the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Scott Aaronson a professor UT Austin
اسکات آرونسون، پروفسور UT Austin،
director of its quantum information
مدیر مرکز اطلاعات کوانتومی آن
center and previously a professor at MIT
و قبلاً استاد دانشگاه MIT در مرکز
his research interest center around the
تحقیقاتی خود در مورد
capabilities and limits of quantum
توانایی‌ها و محدودیت‌های
computers and computational complexity
کامپیوترهای کوانتومی و نظریه پیچیدگی محاسباتی است،
theory more generally he is an excellent
به طور کلی، او
writer and one of my favorite
نویسنده‌ای عالی و یکی از  ارتباط دهنده های مورد علاقه من
communicators of computer science in the
در علوم کامپیوتر در
world we only had about an hour and a
جهان، ما فقط حدود یک ساعت و
half for this conversation so I decided
نیم برای این مکالمه وقت داشتیم، بنابراین تصمیم گرفتم
to focus on quantum computing but I can
روی محاسبات کوانتومی تمرکز کنم، اما می توانم
see us talking again in the future on
ببینم که در آینده در
this podcast at some point about
این پادکست دوباره در مورد
computational complexity theory and all
نظریه پیچیدگی محاسباتی صحبت می کنیم.  تمام
the complexity classes that Scott
کلاس‌های پیچیدگی‌هایی که اسکات
catalogs and his amazing complexity Zoo
فهرست‌بندی می‌کند و پیچیدگی شگفت‌انگیز ویکی باغ‌وحش را
wiki as a quick aside based on questions
به‌عنوان یک کنار سریع بر اساس سؤال‌ها
and comments I've received my goal with
و نظراتی که دریافت کرده‌ام، هدف من از
these conversations is to try to be in
این مکالمات این است که سعی کنم در
the background without ego and do three
پس‌زمینه بدون منیت باشم و سه کار انجام دهم:
things one let the guest shine and try
یکی اجازه دهید مهمان بدرخشد.  و سعی می کنند
to discover together the most beautiful
با هم زیباترین
insights in their work and in their mind
بینش ها را در کار خود کشف کنند و در ذهن خود
to try to play devil's advocate just
تلاش کنند تا نقش وکیل شیطان را ایفا کنند
enough to provide a creative tension in
تا تنش خلاقانه ای در
exploring ideas to conversation and
کاوش ایده ها برای گفتگو ایجاد کنند و
three to ask very basic questions about
سه سؤال بسیار اساسی در مورد
terminology about concepts about ideas
اصطلاحات در مورد مفاهیم درباره
many of the topics we talk about in the
بسیاری از ایده ها بپرسند.  موضوعاتی که در پادکست درباره آنها صحبت می کنیم
podcast I've been studying for years as
من سال هاست که به عنوان
a grad student as a researcher and
یک دانش آموز به عنوان یک محقق و
generally as a curious human who loves
به طور کلی به عنوان یک انسان کنجکاو که عاشق
to read but frankly I see myself in
خواندن است مطالعه می کنم اما صادقانه بگویم که من خودم را در
these conversations as the main
این گفتگوها به عنوان
character for one of my favorite novels
شخصیت اصلی یکی از رمان های مورد علاقه خود می بینم.
badesti husky
هاسکی
called the idiot I enjoy playing dumb
احمقی را که من از بازی کردن لذت می برم احمق نامید،
clearly it comes naturally but the basic
واضح است که این به طور طبیعی به وجود می آید، اما
questions don't come from my ignorance
سؤالات اساسی ناشی از ناآگاهی من
of the subject but from an instinct that
از موضوع نیست، بلکه از غریزه ای ناشی می شود که
the fundamentals are simple and if we
اصول اولیه ساده هستند و اگر
linger on them from almost a naive
از دیدگاهی تقریباً ساده لوحانه روی آنها درنگ کنیم، می
perspective we can draw an insightful
توانیم یک سؤال ترسیم کنیم.
thread from computer science to
موضوع روشنگری از علوم کامپیوتر گرفته تا علوم
neuroscience to physics the philosophy
اعصاب تا فیزیک، فلسفه
and the artificial intelligence
و هوش مصنوعی،
this is the artificial intelligence
این پادکست هوش مصنوعی است،
podcast if you enjoy it subscribe on
اگر از آن لذت می برید، در
YouTube give it five stars an apple
یوتیوب مشترک شوید، یک
podcast supported on patreon or simply
پادکست اپلی که در پاترئون پشتیبانی می شود پنج ستاره به آن بدهید یا به سادگی
connect with me on Twitter at lex
با من در توییتر در lex
friedman spelled fri d-m am as usual
friedman spelled fri ارتباط برقرار کنید.  d-m من طبق معمول
i'll do one or two minutes of ads now
الان یک یا دو دقیقه تبلیغات انجام می دهم
and never any ads in the middle that can
و هرگز هیچ تبلیغی در وسط که بتواند
break the flow of the conversation I
جریان مکالمه را مختل کند، انجام می دهم،
hope that works for you and doesn't hurt
امیدوارم که برای شما مفید باشد و به
the listening experience quick summary
تجربه شنیداری خلاصه سریع
of the ads to supporters today first get
تبلیغات لطمه ای وارد نکند.  حامیان امروز ابتدا
cash app and use the code lex podcast
برنامه نقدی دریافت می کنند و از پادکست کد lex استفاده می کنند
second listen to the tech meme ride home
دوم گوش دادن به پادکست tech meme ride خانه
podcast for tech news search ride home
برای جستجوی اخبار فناوری سوار شدن به خانه
two words in your podcast app this show
دو کلمه در برنامه پادکست شما این نمایش
is presented by cash app the number one
توسط برنامه نقدی ارائه شده است شماره یک
finance I up in the app store when you
مالی من در فروشگاه برنامه  هنگامی که
get it
آن را دریافت می‌کنید،
use collects podcast cash app lets you
برنامه پول نقد جمع‌آوری پادکست به شما امکان می‌دهد
send money to friends buy bitcoin and
برای دوستانتان پول بفرستید، بیت‌کوین بخرند و
invest in the stock market with as
با حداقل یک دلار در بازار سهام سرمایه‌گذاری کنند.
trading let me mention that the order
تجارت سهام اجازه دهید اشاره کنم که
execution algorithm that works behind
الگوریتم اجرای سفارش که در پشت
the scenes to create the abstraction of
صحنه برای ایجاد انتزاع
fractional orders is an algorithmic
سفارشات کسری کار می کند، یک شگفتی الگوریتمی است که
marvel so big props to the cash app
برای مهندسان برنامه های نقدی
engineers for solving a heart problem
برای حل یک مشکل قلبی بسیار بزرگ است
that in the end provides an easy
که در پایان یک رابط کاربری آسان ارائه می کند
interface that takes a step up to the
که نیاز به یک  به
next layer of abstraction over the stock
لایه بعدی انتزاع در
market making trading more accessible
بازار سهام بروید و تجارت را
for new investors and diversification
برای سرمایه گذاران جدید در دسترس تر کنید و تنوع را
much easier so again if you get cash app
بسیار آسان تر کنید، بنابراین اگر برنامه پول نقد را
from the App Store or Google Play and
از اپ استور یا گوگل پلی دریافت کنید و از
use the collects podcast you'll get ten
پادکست جمع آوری استفاده کنید، ده
dollars and cash app will also donate
دلار و پول نقد دریافت خواهید کرد.  برنامه همچنین
ten dollars the first one of my favorite
ده دلار اهدا خواهد کرد اولین یکی از سازمان های مورد علاقه من
organizations that is helping to
که به
advanced robotics and STEM education for
آموزش رباتیک پیشرفته و STEM برای
young people around the world
جوانان در سراسر جهان کمک می کند
episode is also supported by the tech
قسمت نیز توسط
meme ride home podcast it's a technology
پادکست tech meme ride home پشتیبانی می شود، این یک
podcast I've been listening to for a
پادکست فناوری است که من برای آن گوش داده ام.
while and really enjoying it goes
مدتی است و لذت بردن از آن
straight to the point gives you the tech
مستقیماً به سر اصل مطلب می رود،
news you need to know and provides
اخبار فنی را که باید بدانید و
minimal but essential context it's
زمینه حداقل اما ضروری را در اختیار شما قرار می دهد که
released everyday by 5:00 p.m. Eastern
هر روز تا ساعت 5:00 بعد از ظهر منتشر می شود.  شرقی
and it's only about 15 to 20 minutes
و فقط 15 تا 20 دقیقه
long for fun I like building apps on
برای سرگرمی طول می کشد. من برنامه ساختن روی
smart phones most an Android so I'm
تلفن های هوشمند را بیشتر در اندروید دوست دارم، بنابراین
always a little curious about new
همیشه کمی کنجکاو هستم که
flagship phones that come out I saw that
گوشی های پرچمدار جدیدی به بازار بیایند، دیدم که
Samsung announced the new Galaxy S 20
سامسونگ گلکسی اس 20 جدید را معرفی کرد
and of course right away Technium right
و البته  بلافاصله Technium right
home has a new episode that summarizes
home یک قسمت جدید دارد که خلاصه
all that I needed to know about this new
تمام چیزهایی است که من باید درباره این دستگاه جدید بدانم.
device they've also started to do
آنها همچنین شروع به انجام
weekend bonus episodes with interviews
قسمت های پاداش آخر هفته با مصاحبه
of people like a well founder Steve Case
با افرادی مانند استیو کیس موسس
an investing and Gary Marcus on AI who
و سرمایه گذار و گری مارکوس در زمینه هوش مصنوعی کرده اند.
I've also interviewed on this podcast
همچنین در این پادکست مصاحبه کرده‌ام،
podcast if you search your podcast app
اگر در برنامه پادکست خود
for ride home two words then subscribe
دو کلمه را جستجو کنید، می‌توانید پادکست Technium ride home را بیابید، سپس مشترک شوید،
enjoy and keep up to date with the
لذت ببرید و از
latest tech news and now here's my
آخرین اخبار فناوری مطلع شوید و اکنون این
conversation with Scott Aaronson
گفتگوی من با اسکات آرونسون است که
sometimes get criticism from a listener
گاهی اوقات انتقاد می‌شود.  از یک شنونده
here and there that while having a
اینجا و آنجا که در حین
conversation with a world-class
گفتگو با یک ریاضیدان فیزیکدان درجه یک،
aerospace engineer or the theoretical
مهندس هوافضا نوروبیولوژیست یا
computer scientists like yourself I
دانشمندان نظری کامپیوتر مانند شما،
waste time by asking philosophical
وقت خود را با پرسیدن
questions about freewill consciousness
سؤالات فلسفی در مورد آگاهی آزادانه
mortality love nature of truth super
مرگ و میر عشق ماهیت حقیقت ابر
intelligence weather time travel as
هوش در آب و هوا سفر در زمان تلف می کنم.
possible weather space-time as emergent
آب و هوا فضا-زمان به عنوان
fundamental even the crazy questions
بنیادی نوظهور حتی سوالات دیوانه‌واری
like whether aliens exist what their
مانند وجود بیگانگان،
language might look like what their math
زبان آنها چگونه می‌تواند باشد که
might look like whether Malthus
آیا
inventors discovered and of course
مخترعان مالتوس کشف کرده‌اند و البته
whether we live in a simulation or not
آیا ما در یک شبیه‌سازی زندگی می‌کنیم یا نه،
so I try with it out with it
بنابراین من سعی می‌کنم آن را با آن انجام دهم.
I try to dance back and forth from the
من سعی می کنم از
deep technical to the philosophical so
تکنیک عمیق به فلسفی برقصم، بنابراین
I've done that quite a bit so you're a
تا حدی این کار را انجام داده ام، بنابراین شما یک
world-class computer scientist and yet
دانشمند کامپیوتر در سطح جهانی هستید و با این حال در
you've written about this very point the
مورد این نکته دقیقاً نوشته اید که
philosophy is important for experts in
فلسفه برای متخصصان مهم است.
any technical discipline though they
هر رشته فنی هر چند به
somehow seem to avoid this so I thought
نظر می رسد آنها به نحوی از این امر اجتناب می کنند، بنابراین فکر کردم
it'd be really interesting to talk to
واقعاً جالب است که
you about this point why should we
در مورد این موضوع با شما صحبت کنم چرا باید ما
computer scientists mathematicians
دانشمندان رایانه ریاضیدانان
physicists care about philosophy do you
فیزیکدانان به فلسفه اهمیت بدهیم آیا
think well I would reframe the question
فکر می کنید خوب سؤال را کمی بازنویسی کنم.
a little bit I mean philosophy almost by
فلسفه تقریباً طبق
definition is the subject that's
تعریف موضوعی است که
concerned with the biggest questions
به بزرگترین سؤالاتی مربوط می شود
that you could possibly ask all right so
که احتمالاً می توانید بپرسید، بنابراین می
you know the ones you mentioned right
دانید سؤالاتی که به درستی به آنها اشاره کردید این است که آیا
are are we living in a simulation you
ما در یک شبیه سازی زندگی می کنیم شما می
know are we alone in the universe how
دانید که آیا ما در جهان تنها هستیم چگونه
should we even think about such
باید به چنین سؤالاتی فکر کنیم.
questions you know is the future
سوالاتی که می دانید آیا آینده
determined and what you know what do we
تعیین می شود و چه می دانید
even mean by being determined why are we
منظور ما از این که چرا
alive at the time we are and not at some
در زمانی که هستیم و نه در
other time you know and and and you know
زمان دیگری که می دانید زنده ایم چیست و می دانید
when you when you sort of contemplate
وقتی به
the enormity of those questions I think
این عظمت فکر می کنید چه زمانی می دانید.  از آن سوالاتی که می
you know you could ask well then why why
دانید، فکر می کنم می دانید که می توانید خوب بپرسید، پس چرا
be concerned with anything else all
نگران چیز دیگری باشید چرا که چرا
right why why not spend your whole life
تمام زندگی خود را صرف
on those questions you know I think I
آن سوالاتی نمی کنید که می دانید، فکر می کنم
think in some sense that is the the
به نوعی فکر می کنم این
right way to phrase the question and you
روش درستی برای بیان سوال است.  و شما
know and and and actually you know what
می دانید و و و در واقع می دانید آنچه را که
what we learned you know I mean
ما آموختیم، می دانید منظور من
throughout history but really starting
در طول تاریخ است، اما واقعاً با شروع
with the Scientific Revolution
انقلاب علمی،
we've got you know Galileo and so on is
ما شما را با گالیله آشنا کردیم و غیره این است
that there is a good reason to you know
که دلیل خوبی وجود دارد که می دانید
focus on narrower questions you know
روی سؤالات محدودتر تمرکز کنید.  شما
more technical you know mathematical or
بیشتر فنی می دانید سوالات ریاضی یا
empirical questions and that is that you
تجربی را می دانید و آن این است که شما در
can actually make progress on them right
واقع می توانید در آنها به درستی پیشرفت کنید
and you can actually often answer them
و در واقع اغلب می توانید به آنها پاسخ دهید
and sometimes they actually tell you
و گاهی اوقات آنها واقعاً
something about the philosophical
چیزی در مورد
questions that sort of you know may be
سؤالات فلسفی به شما می گویند که به نوعی می دانید ممکن است
motivated your curiosity as a child
کنجکاوی شما را تحریک کند.  به عنوان یک کودک
right you know they don't necessarily
درست می دانید که آنها لزوماً
resolve the philosophical questions but
سؤالات فلسفی را حل نمی کنند، اما
sometimes they reframe your whole
گاهی اوقات تمام
understanding of them right and so for
درک شما از آنها را به درستی چارچوب بندی می کنند و بنابراین برای
me philosophy is just the thing that you
من فلسفه فقط چیزی است که شما
have in the background from the very
از همان ابتدا در پس زمینه دارید
beginning that you want to you know the
که می خواهید بدانید.  می
you know these are these are sort of the
دانید که اینها به نوعی
reasons why you went into intellectual
دلایلی است که شما
life in the first place
در وهله اول وارد زندگی فکری شده اید،
at least the reasons why I did right but
حداقل دلایلی که چرا من درست عمل کردم، اما می
you know math and science are tools that
دانید که ریاضیات و علوم ابزارهایی هستند که
we have for you know actually making
ما برای شما داریم که در واقع
progress and you know hopefully even you
پیشرفت می کنید و امیدوارم می دانید  حتی شما
know changing our understanding of these
می دانید که تغییر درک ما از این
philosophical questions sometimes even
سؤالات فلسفی گاهی اوقات حتی
more than philosophy itself does what do
بیشتر از خود فلسفه انجام می دهد. به
you think computer scientists avoid
نظر شما دانشمندان رایانه از
these questions will run away from them
این سؤالات اجتناب می کنند،
a little bit at least in technical
حداقل در
scientific discourse well I'm not I'm
گفتمان علمی فنی کمی از آنها فرار می کنند، من مطمئن نیستم
not sure if they do so more than any
مطمئن نیستم  اگر آنها بیش از هر
other scientists though I mean I mean I
دانشمند دیگری این کار را انجام دهند، اما منظورم این است که منظورم این است که منظورم این است که منظورم این است که
mean I mean I mean Alan Turing was
آلن تورینگ
famously you know interested and you
معروف بود که شما علاقه مند هستید و می
know is his most famous one of his two
دانید که معروف ترین او یکی از دو
most famous papers was in a philosophy
مشهورترین مقاله او در یک مجله فلسفه بود.  همان کسی
journal mind you know it was the one
بود که
where he proposed the Doering test he
او تست Doering را پیشنهاد داد و در
took a Vidkun Stein's course at
دوره آموزشی ویدکون استاین در
Cambridge you know argued with him I
کمبریج شرکت کرد.
of disagreement and debates between
اختلاف نظر و مناظره بین
Wittgenstein and touring war that's an
ویتگنشتاین و جنگ تور،
interesting that these two minds have
جالب است که این دو ذهن
somehow met in the arc of history
به نوعی در قوس تاریخ با هم برخورد کرده اند،
yeah well the transcript you know of
بله، متنی که شما می دانید
their the course which was in 1939 right
دوره آنها که در سال 1939 بود،
is one of the more fascinating documents
یکی از جذاب ترین اسنادی است
that I've ever read because you know a
که من دارم.  تا به حال خوانده اید زیرا می دانید که یک
vit concern is trying to say well all of
دغدغه حیاتی سعی می کند بگوید همه
these these four
این چهار
systems are just a complete irrelevance
سیستم کاملاً بی ربط هستند
is right if a formal system is
درست است اگر یک سیستم رسمی
irrelevant who cares you know why does
بی ربط باشد.
touring is saying well look you know if
می‌دانید که اگر از
you use an inconsistent formal system to
یک سیستم رسمی ناسازگار برای
design a bridge you know the bridge may
طراحی پل استفاده کنید، می‌دانید که پل ممکن است
in some sense is thinking decades ahead
به درستی فرو بریزد و می‌دانید که تور سوسو به نوعی فکر کردن به دهه‌های آینده است.
actually going to be used you know in
می‌دانید در
computers right to actually do things in
رایانه‌ها به درستی برای انجام کارهایی در
the world you know and it's interesting
دنیایی که می‌شناسید استفاده شود و جالب است
that touring actually dropped the course
که تور در واقع
halfway through why because he had to go
مسیر را نیمه کاره رها کرد چرا که او مجبور شد
to Bletchley Park and you know work on
به پارک بلچلی می‌رفت و می‌دانید روی
something of more immediate importance
چیزی با اهمیت فوری‌تر کار کنید
that's fascinating
که
if you take a step from philosophy to
اگر شما جذاب است  یک قدم از فلسفه به
actual like the biggest possible step to
واقعی بردارید، مانند بزرگترین گام ممکن برای
actual engineering the actual real
مهندسی واقعی،
impact yeah and I would say more
تاثیر واقعی واقعی بله و من می‌توانم به
generally right uh you know a lot of
طور کلی‌تر بگویم درست است، شما می‌دانید که بسیاری از
scientists are you know interested in
دانشمندان به فلسفه علاقه‌مند هستند،
philosophy but they're also busy right
اما آنها نیز به درستی مشغول هستند
and they have you know a lot on their
و دارند.  شما خیلی چیزها را در مورد آنها می دانید
plate and there are a lot of sort of
و
very concrete questions that are already
سؤالات بسیار دقیق زیادی وجود دارد که قبلاً
you know not answered but you know look
نمی دانید به آنها پاسخ داده شده است اما می دانید که به نظر می رسد به
like they might be answerable right and
درستی پاسخ داده شوند و
so then you could say well then why you
بنابراین می توانید خوب بگویید پس چرا می
know break your brain over these you
دانید مغز خود را خراب می کنید  اینها را می‌دانید
questions when there were all these
وقتی همه این سؤال‌های پاسخ‌پذیر وجود داشت،
answerable ones instead so I think you
بنابراین فکر می‌کنم شما
know for me I I enjoy talking about
برای من می‌دانید من از صحبت کردن در مورد
philosophy I even go to philosophy
فلسفه لذت می‌برم، حتی گاهی به کنفرانس‌های فلسفه می‌روم،
conferences sometimes such as the you
مانند
know fqx I conferences I enjoy
کنفرانس‌های you know fqx I، من از
interacting with philosophers I would
تعامل با فیلسوفانی که
not want to be a professional
نمی‌خواهم لذت می‌برم.  یک فیلسوف حرفه ای باشم
philosopher because I like being in a
زیرا دوست دارم در
field where I feel like you know uh you
زمینه ای باشم که احساس می کنم شما می دانید، اوه می
know if I get too confused about the
دانید اگر در مورد سوالات ابدی بیش از حد سردرگم شوم،
actually make progress on something can
می توانم در مورد چیزی پیشرفت کنم.
little longer yeah what do you think is
کمی دیگر بله، فکر می کنید چه
the difference so like the corollary of
تفاوتی دارد، پس مانند نتیجه
the criticism that I mentioned
انتقادی که قبلاً ذکر کردم
previously that why ask the
که چرا
philosophical questions of the
سؤالات فلسفی از یک
mathematician is if you want to ask for
ریاضیدان بپرسید این است که اگر می خواهید
softball questions then invite a real
سؤالات سافت بال بپرسید، یک فیلسوف واقعی را دعوت کنید
philosopher on and ask that
و بپرسید که
so what's the difference between the way
پس چیست؟  تفاوت بین روشی که
a computer scientist and mathematician
یک دانشمند کامپیوتر و ریاضیدان
Ponder's a philosophical question and a
پوندر یک سوال فلسفی است و یک
philosopher Ponder's the falafels
فیلسوف پوندر در مورد فلافل ها
question well I mean I mean a lot of it
خوب منظورم این است که بسیاری از آن ها
just depends on the individual all right
فقط به افراد بستگی دارد، خیلی خوب،
it's hard to make generalizations about
کلی کردن در مورد
entire fields but you know I think I
کل زمینه ها سخت است، اما می دانید که من فکر می کنم.  فکر می‌کنم
think if we if we if we tried to we
اگر ما اگر سعی می‌کردیم
tried to stereotype you know we would
کلیشه‌ای بسازیم، می‌دانیم می‌گوییم
say that uh you know as scientists very
که اوه، می‌دانی که دانشمندان
often will be less careful in their use
اغلب در استفاده از کلمات دقت کمتری می‌کنند.
like when it when it when I talk to them
زمانی که من با آنها صحبت می کنم
and they will just pounce if you know
و آنها فقط هجوم می آورند، اگر می دانید از
use the wrong phrase for something
عبارت اشتباه برای چیزی
versus a very nice word you could say
در مقابل یک کلمه بسیار زیبا استفاده کنید، می توانید بگویید
cyclers yeah yeah where or you know they
دوچرخه سواران بله بله، کجا یا می دانید که آنها این کار را انجام می دهند،
word choices let's say to a much greater
مثلاً از گزینه های کلمه من بازجویی می کنند.  بسیار بیشتر
extent than scientists would write and
از آنچه دانشمندان می نویسند
and scientists you know will often if
و دانشمندانی که شما می شناسید اغلب اگر از
you ask them about a philosophical
آنها در مورد یک
problem like the hard problem in in of
مسئله فلسفی مانند مشکل سخت در
consciousness or free will or whatever
آگاهی یا اراده آزاد یا هر چیز دیگری بپرسید
they will try to relate it back to you
آن را به شما مرتبط می کنند.
know recent research right you know
شما
research about about neurobiology or you
تحقیقاتی در مورد نوروبیولوژی می دانید یا می
know but you know the best of all was
دانید، اما می دانید بهترین از همه اینها
research that they personally are
تحقیقاتی بود که آنها شخصاً
involved with right right and you know
با حق درگیر هستند و شما می دانید و و و
and and and and you know of course they
و و می دانید که البته آنها
will want to talk about that you know
مایلند در مورد آن چیزی صحبت کنند که شما می دانید
and it is what they will think of you
و این همان چیزی است که  آنها به شما فکر خواهند کرد که
know and then of course you could have
می دانید و سپس البته شما می توانید
an argument that maybe you know it's all
استدلالی داشته باشید که شاید شما می دانید که همه چیز
interesting as it goes but maybe none of
جالب است، اما شاید هیچ کدام به درستی به
it touches the philosophical question
سؤال فلسفی مربوط نمی شود،
right but you know but maybe you know as
اما شما می دانید اما شاید شما به عنوان
a science you know at least it it as I
یک علم می دانید که حداقل آن را می دانید.  همانطور که
said it does tell us concrete things and
گفتم چیزهای مشخصی به ما می گوید و
you know even if like a deep dive into
شما می دانید که حتی اگر مانند یک فرو رفتن عمیق در
neurobiology will not answer the hard
نوروبیولوژی به مشکل سخت آگاهی پاسخی ندهد، می
problem of consciousness you know maybe
دانید که ممکن است
it can take us about as far as we can
ما را تا آنجا که می توانیم
get toward you know expanding our minds
به شما ببرد و ذهن خود را گسترش دهیم
about it you know toward thinking about
شما می دانید که
it in a different way
به روشی متفاوت در مورد آن فکر کنید، منظورم این است که
well I mean I think neurobiology can do
من فکر می کنم نوروبیولوژی می تواند این کار را انجام دهد،
that but you know with these profound
اما می دانید با این
philosophical questions I mean also art
سؤالات عمیق فلسفی، منظورم این است که هنر
and literature do that right they're all
و ادبیات نیز این کار را درست انجام می دهند، همه آنها
different ways of trying to approach
روش های متفاوتی برای نزدیک شدن به
these questions that you know we don't
این سؤالات هستند.  شما می دانید که ما نمی
for which we don't even know really
دانیم که واقعاً نمی دانیم،
but an answer would look like but and
اما یک پاسخ به نظر می رسد، اما به
yet somehow we can't help but keep
نوعی نمی توانیم از
returning to the questions and you have
بازگشت به سؤالات خودداری کنیم و شما
a kind of mathematical beautiful
یک نوع روش ریاضی زیبای
mathematical way of discussing this with
ریاضی برای بحث در این مورد دارید.
the idea of Q Prime oh you're right they
ایده Q Prime اوه شما درست می گویید، آنها
usually the only way to make progress on
معمولا تنها راه پیشرفت در
the big questions like the full of the
سؤالات بزرگ مانند
philosophical questions we're talking
سؤالات فلسفی کاملی که
about now is to pick off smaller sub
اکنون در مورد آنها صحبت می کنیم این است که سؤالات فرعی کوچکتر را انتخاب کنید.
using math empirical observation or both
مشاهدات تجربی یا هر دو
you define the idea of a Q Prime
ایده Q Prime را تعریف می‌کنید،
so given an unanswerable philosophical
بنابراین با دادن یک معمای فلسفی بی‌پاسخ
riddle q replace it with a mirror leak
، آن را با یک نشت آینه‌ای
in quotes scientific or mathematical
در نقل‌قول‌های سوال علمی یا ریاضی
question q prime which captures part of
q Prime جایگزین کنید که بخشی از
what people have wanted to know when
آنچه مردم می‌خواستند بدانند زمانی که برای
they first asked q yes then with luck
اولین بار Q بله را پرسیدند، نشان می‌دهد.  با شانس و اقبال
once all q prime so you described some
یک بار Q اول، شما
examples of such Q prime sub questions
نمونه هایی از این سوالات فرعی Q اول را
in your long essay titled white
در مقاله طولانی خود با عنوان
philosophers should care about
فیلسوفان سفید باید به
computational complexity so you catalog
پیچیدگی محاسباتی اهمیت دهند، بنابراین شما
the various Q Prime's on which you think
Q Prime های مختلف را که فکر می کنید
of theoretical computer science has made
علم کامپیوتر نظری در آنها پیشرفت کرده است فهرست کنید.
progress can you mention a few favorites
چند مورد دلخواه،
if any pop any pup to mind or boy yes so
اگر هر توله یا پسری به ذهنتان خطور کند، بله، منظورم این است که
I mean I would say some of the most
می‌توانم بگویم برخی از
famous examples in history of that sort
معروف‌ترین نمونه‌های تاریخ از این نوع
of replacement well you know I mean I
جایگزینی، خوب می‌دانید
mean to go back to Alan Turing right
منظورم این است که به آلن تورینگ برگردم درست همان
what he did in his Computing Machinery
کاری که او در آن انجام داد.  مقاله ماشین‌های محاسباتی
and intelligence paper was exactly you
و اطلاعات او دقیقاً این بود که می‌دانید
know he explicitly started with the
او صراحتاً با این سؤال شروع کرد که آیا
question can machines think and then he
ماشین‌ها می‌توانند فکر کنند و سپس
said uh sorry I think that question is
گفت: اوه متأسفم، من فکر می‌کنم این سؤال
too meaningless but here's a different
خیلی بی‌معنی است، اما در اینجا سؤال دیگری وجود دارد که می‌دانید آیا
question you know could you program a
می‌توانید یک
computer so that you couldn't tell the
رایانه را طوری برنامه‌ریزی کنید که نتوانید آن را انجام دهید.
difference between it and a human right
تفاوت بین آن و حقوق بشر را بگویید
and you know yeah in the very first few
و می دانید که بله در همان چند
sentences he in fact just yeah I miss
جمله اول او در واقع بله من
the Q prime precise he does precisely
دقیقاً Q اول را از دست می دهم که دقیقاً این کار را انجام می دهد
that or you know we could look at at
یا می دانید که ما می توانیم در
girdle right where you know you had
همان جایی که می دانید
these philosophers arguing for centuries
اینها را دارید به کمربند نگاه کنید.  فیلسوفانی که قرن‌ها
about the limits of mathematical
در مورد محدودیت‌های
reasoning right in the limits of formal
استدلال ریاضی دقیقاً در حدود
systems and you know then by the early
سیستم‌های رسمی بحث می‌کنند و شما می‌دانید که در اوایل
20th century logicians you know starting
قرن بیستم منطق‌دانان می‌دانید که از ابتدا می‌دانید
with you know frag a rustle and then you
خش‌خش می‌کنید و سپس می‌دانید که به طرز
know most spectacularly girdle you know
شگفت‌انگیزی کمربند را می‌شناسید که می‌توانید
to reframe those questions as look we
آن سؤالات را مجدداً در چارچوب قرار دهید.  همانطور که نگاه کنید ما
have these formal systems they have
این سیستم های رسمی را داریم آنها
these definite rules are there questions
این قوانین مشخص را دارند آیا سوالاتی وجود دارد
that we can phrase within the rules of
که می توانیم در قوانین
these systems that are not provable
این سیستم ها بیان کنیم که
within the rules of the systems and can
در قوانین سیستم ها قابل اثبات نیستند و آیا می توانیم
we prove that fact right and so that
این واقعیت را درست اثبات کنیم و این
would be another example you know III
مثال دیگری برای شما خواهد بود.  know III
had this essay called the ghost in the
این مقاله را به نام شبح در
quantum Turing machine it's you know one
ماشین تورینگ کوانتومی داشت، این است که شما یکی
of the crazier things I've written but I
از احمقانه‌ترین چیزهایی را که من نوشته‌ام می‌دانید، اما من
I tried to do something or you know to
سعی کردم کاری انجام دهم یا شما می‌دانید که از
to advocate doing something similar
انجام کاری مشابه
there for free will where you know
آن‌جا به‌طور رایگان حمایت کنید، جایی که می‌دانید
instead of talking about is free will
به جای صحبت کردن.  در مورد آزاد است
you know real where we get hung up on
شما می دانید واقعی که در آن ما آویزان می شویم
the meaning of you know what exactly do
معنی شما می دانید دقیقاً
we mean by freedom and can you have can
منظور ما از آزادی چیست و آیا می توانید داشته باشید آیا می توانید بدانید یا
you be you know or do we mean
آیا منظور ما
compatibilist free will libertarian free
سازگاری اراده آزاد آزادیخواه آزادیخواه است
will what are these things mean you know
این چیزها به چه معنا هستند  می‌دانم پیشنهاد کردم
I suggested just asking the question how
فقط این سوال را بپرسم که اصولاً چقدر
laws of physics could a person's
می‌توان رفتار یک فرد را مطابق با قوانین فیزیک
behavior be predicted
پیش‌بینی کرد
you know without so let's say destroying
بدون اینکه می‌دانید، بنابراین فرض کنید مغز فردی را که می‌دانید از بین می‌برید و
apart in the process of trying to
در فرآیند تلاش برای
predict them and you know and that
پیش‌بینی آن‌ها از هم جدا می‌شود و می‌دانید و
actually asking that question gets you
در واقع پرسیدن این سوال شما را
into all sorts of meaty and interesting
وارد انواع مسائل گوشتی و جالب می‌کند، می‌دانید که
computational substrate of the brain you
زیرلایه محاسباتی مغز که می‌شناسید چیست
know or can you understand the brain you
یا می‌توانید مغزی را که می‌شناسید
know just at the sort of level of the
دقیقاً در سطح
neurons you know it sort of the
نورون‌هایی که می‌شناسید درک کنید.  از
abstraction of a neural network or do
انتزاع یک شبکه عصبی یا آیا
you need to go deeper to the you know
نیاز دارید تا
molecular level ultimately even to the
سطح مولکولی که می دانید در نهایت حتی به
quantum level right and of course that
سطح کوانتومی عمیق تر بروید و البته این
would put limits on predictability if
محدودیت هایی را برای پیش بینی پذیری ایجاد می کند اگر این کار را
you did so you need to reduce you need
انجام دهید باید کاهش دهید باید
to reduce the mind to a computational
ذهن را کاهش دهید.  به یک
device like formalize it so then you can
دستگاه محاسباتی مانند رسمی کردن آن، بنابراین می‌توانید در
make predictions about what you know
مورد آنچه می‌دانید پیش‌بینی کنید که
whether you could predict a B if you
آیا می‌توانید یک B را
were trying to predict a person yeah
پیش‌بینی کنید، بله،
then presumably you would need some
احتمالاً به
model of their brain all right and now
مدلی از مغز او نیاز خواهید داشت و اکنون
the question becomes one of how accurate
سؤال یکی می‌شود.  از اینکه
can such a model become can you make a
چنین مدلی چقدر می‌تواند دقیق شود، آیا می‌توانید
model that will be accurate enough to
مدلی بسازید که به اندازه‌ای دقیق باشد که
really seriously threaten people's sense
واقعاً احساس آزادی مردم را به طور جدی تهدید کند،
of free will you know not just
نه فقط از نظر
metaphysically but like really I've
متافیزیکی، بلکه می‌دانید که
written in this envelope what you were
در این پاکت چه چیزی می‌خواهید
going to say next is you see the right
بگویید.  شما عبارت درستی را اینجا می بینید،
term here so
بنابراین
it's also a level of abstraction has to
سطحی از انتزاع نیز باید
be right so if your yeah if you're
درست باشد، بنابراین اگر شما بله، اگر
accurate at the somehow at the quantum
در سطح کوانتومی دقیق هستید،
that may not be convincing to us at the
ممکن است برای ما در سطح انسانی قانع کننده نباشد
human level well right but the question
درست است، اما سوال  این
is what accuracy at the sort of level of
است که برای پیش‌بینی رفتار درست در پایان روز به چه دقتی در سطح
the underlying mechanisms do you need in
مکانیسم‌های اساسی نیاز دارید.
going to do right I am you know and and
و و و می
and and you know and and and and in
دانی و و و و در
discussions of freewill you know it
بحث های اراده آزاد می دانی که به
seems like both sides want to you know
نظر می رسد هر دو طرف می خواهند بدانند که
very quickly dismiss that question is
خیلی سریع آن سوال را رد کن و
irrelevant well to me it's totally
برای من بی ربط است، کاملاً
relevant okay because you know if
مشکلی ندارد زیرا می دانید اگر
someone says oh well you know I will
کسی بگوید اوه خوب می دانید که من این کار را انجام خواهم داد.
applause demon that knew the complete
اهریمنی که
state of the universe you know could
وضعیت کامل جهان را می‌دانست می‌دانست می‌تواند
predict everything you're going to do
هر کاری را که می‌خواهید انجام دهید پیش‌بینی کند،
therefore you don't have free will you
بنابراین اراده آزاد ندارید،
know that it doesn't trouble me that
بدانید که آنقدرها مرا آزار نمی‌دهد،
much because well you know I've never
زیرا خوب می‌دانید که من هرگز
met such a demon hey you know uh you
چنین چیزی را ندیده‌ام  یه دیو هی میدونی آه
know and we you know we even have some
میدونی و ما میدونی که ما حتی
reasons the thing you know maybe it you
دلایلی داریم چیزی که میدونی شاید میدونی
know it could not exist this part of our
نمیتونه در این قسمت از دنیای ما وجود داشته باشه
world you know it was only an
میدونی فقط یه
abstraction a thought experiment on the
انتزاع بود یه آزمایش فکری از
other hand if someone said well you know
طرف دیگه اگه کسی  گفت خوب می دانی که
I have this brain scanning machine you
من این دستگاه اسکن مغز را دارم می دانی که
know you step into it and then you know
وارد آن می شوی و سپس می دانی که
every paper that you will ever write it
هر کاغذی که می نویسی آن را
will write you know every thought that
می نویسی هر فکری را که
you will have you know even right now
خواهی داشت می دانی حتی همین الان
about the machine itself it will force a
در مورد خود دستگاه که مجبور می کند بدانی
you know a well if you can actually
اگر واقعاً بتوانید
demonstrate that then I think you know
آن را نشان دهید، خوب می دانید، پس فکر می کنم می دانید که می دانید
that that you know that that sort of
که این نوع
threatens my internal sense of having
احساس درونی من از داشتن اراده
free will in a much more visceral way
آزاد را به روشی بسیار احشایی تر تهدید می کند،
you know but now you notice that we're
اما اکنون متوجه شده اید که ما در حال
asking in a much more empirical question
درخواست هستیم  سوال تجربی تری که
we're asking is such a machine possible
ما می پرسیم آیا چنین ماشینی امکان پذیر است
or isn't it I mean if it's not possible
یا نه منظورم این است که اگر امکان پذیر نیست
then what in the woes of physics or what
پس چه چیزی در مصیبت های فیزیک یا
about the behavior of the brain you know
رفتار مغز
prevents it from existing so if you
از وجود آن جلوگیری می کند، بنابراین اگر
could philosophize a little bit within
می توانید  در این پرسش تجربی کمی فلسفه ورزی کنید، به
think would enter the the by which
نظر شما مکانیسمی که با کدام مکانیسم وارد می شود،
mechanism would enter the possibility
این احتمال را وارد می کند
that we can't predict the outcome so
که ما نمی توانیم نتیجه را پیش بینی کنیم، بنابراین
there would be something they'll be akin
چیزی شبیه
to a free will yeah well you could say
به اراده آزاد خواهد بود، بله، شما می توانید  به
about as soon as quantum mechanics was
محض اینکه مکانیک کوانتومی
discovered in the 1920s was that if you
در دهه 1920 کشف شد، آن نوع احتمال آشکاری که آدینگتون و بسیاری دیگر درباره آن می‌دانستید، این بود که اگر می‌دانید،
know let's say a sodium ion channel you
بیایید بگوییم یک کانال یونی سدیم که در داخل در داخل می‌شناسید.
know in the in the in in in the brain
مغز
right hey today you know it's its
درست است، امروز می دانید که
behavior is chaotic right it sort of
رفتارش آشفته است، درست است که به نوعی
it's governed by these hodja hodja ly
با این
hot skin equations in neuroscience right
معادلات پوست داغ در علوم اعصاب اداره می شود، درست است
which are differential equations that
که معادلات دیفرانسیل هستند که
have a stochastic component right now
یک جزء تصادفی دارند در حال حاضر از
where does you know and this ultimately
کجا می دانید و این در نهایت
governs let's say whether a neuron will
حاکم است، بیایید بگوییم که آیا  یک نورون
fire or not that's a basic chemical
شلیک می‌کند یا نه، این یک
process or electrical process by which
فرآیند شیمیایی یا فرآیند الکتریکی است که توسط آن
signals are sent in the brain exactly
سیگنال‌ها دقیقاً به مغز ارسال می‌شود
exactly and and you know and so you
و شما می‌دانید، بنابراین
could ask well well where does the
می‌توانید به خوبی بپرسید که
randomness in the process you know that
تصادفی بودن این فرآیند کجاست که می‌دانید
that neuroscientists you're but what
آن عصب‌شناسان شما هستند.  اما چیزی که
neuroscientists would would treat is
دانشمندان علوم اعصاب درمان می‌کنند
randomness where does it come from
تصادفی بودن است که از کجا می‌آید، می‌دانید که
you know ultimately it's thermal noise
در نهایت نویز حرارتی است
right where does thermal noise come from
درست از کجا می‌آید،
but ultimately you know there were some
اما در نهایت می‌دانید که برخی
quantum mechanical events at the
رویدادهای مکانیکی کوانتومی در
molecular level that are getting sort of
سطح مولکولی وجود دارد که به‌طور
chaotically amplified but you know a
آشفته‌ای تقویت می‌شوند، اما می‌دانید که
sort of butterfly effect and so you know
نوعی اثر پروانه ای است و بنابراین شما می دانید
even if you knew the complete quantum
حتی اگر وضعیت کوانتومی کامل مغز یک نفر را می دانستید در
best you could predict the probabilities
بهترین حالت می توانید احتمالاتی را پیش بینی کنید
that they would do one thing or do
که آنها یک کار را انجام دهند یا یک
another thing right I think that part is
کار دیگر را
right the the controversial question is
درست انجام دهند.  سوال بحث برانگیز این است
whether any of it matters for the sort
که آیا هیچ کدام از آن برای انواع
of philosophical questions that we care
سؤالات فلسفی که ما به آنها اهمیت می دهیم اهمیت دارد
about because you could say if all it's
زیرا می توانید بگویید اگر تمام کاری که
doing is just injecting some randomness
انجام می دهد فقط تزریق مقداری تصادفی
into an otherwise completely mechanistic
به یک فرآیند کاملاً مکانیکی است،
process well then who cares right and
پس چه کسی درست و
more concretely if you could build a
دقیق تر اهمیت می دهد که آیا می توانید بسازید.
machine that you know could just
ماشینی که شما می شناسید می تواند
calculate the even just up the
حتی
probabilities of all of the possible
احتمال تمام
things that you would do all right and
کارهای ممکن را که شما به درستی انجام می دهید محاسبه کند و می
you know um you know if all the things
دانید که آیا تمام کارهایی
that said you had a 10% chance of doing
که می گویند 10 درصد شانس انجام آنها را دارید
you did exactly a tenth of them you know
دقیقاً یک کار را انجام داده اید.  دهمین آنها را می شناسید
and and and and and and so on that
و و و و و و غیره که به
somehow also takes away the feeling of
نوعی احساس آزادی را از بین می برد
freedom
دقیقاً منظورم منظور من است که
essentially just as bad as if the
اساساً به همان اندازه بد به نظر می رسد که اگر
Machine deterministically predicted you
ماشین به طور جبرگرایانه شما را پیش بینی کرده باشد به
it seems you know hardly different from
نظر می رسد شما به سختی می دانید با آن تفاوت دارد.
that
بنابراین، اما یک سوال ظریف تر این است که آیا
question is could you even learn enough
حتی می توانید به اندازه کافی
about someone's brain to do that okay
در مورد مغز کسی یاد بگیرید تا این کار را انجام دهید
because you know another central fact
زیرا می دانید یک واقعیت مرکزی دیگر
about quantum mechanics is that making a
در مورد مکانیک کوانتومی این است که
measurement on a quantum state is an
اندازه گیری در یک حالت کوانتومی یک
inherently destructive operation okay so
عملیات ذاتا مخرب است، بنابراین  می‌دانم
you know if I want to measure the you
اگر می‌خواهم
know position of a particle right it was
موقعیت ذره‌ای را که می‌دانی درست اندازه‌گیری کنم،
well before I measure it it had a
قبل از اینکه آن را اندازه‌گیری کنم، به‌محض اینکه اندازه‌گیری کردم،
superposition over many different
روی موقعیت‌های مختلف برهم نهفته بود،
positions as soon as I measure I
به‌محض اینکه آن را اندازه‌گیری کردم،
localized it right so now I know the
آن را دقیقاً محلی‌سازی کردم، بنابراین اکنون
position but I've also fundamentally
موقعیت را می‌دانم، اما اساساً نیز به آن پی برده‌ام.
changed the state and so so you could
وضعیت را تغییر داد و بنابراین شما می توانید
say well maybe in trying to build a
به خوبی بگویید شاید در تلاش برای ساختن
model of someone's brain that was
مدلی از مغز کسی که به
accurate enough to actually you know
اندازه کافی دقیق باشد که در واقع می دانید حتی
probabilistic predictions of their
پیش بینی های احتمالی خوب کالیبره شده از
future behavior maybe you would have to
رفتار آینده آنها را انجام دهید، شاید مجبور شوید
make measurements that we're just so
اندازه گیری هایی انجام دهید که ما  آنقدر
accurate that you were just
دقیق هستید که شما
fundamentally alter their brain okay or
اساساً مغز آنها را تغییر دادید خوب یا یا یا
or or or maybe not maybe you only you
یا شاید نه شاید فقط شما می
know you it would suffice to just make
دانید که کافی است
some nano robots that just measured some
چند ربات نانویی بسازید که به نوعی مقیاس بسیار بزرگتر را اندازه گیری کرده اند و
macroscopic behavior like you know is
رفتار ماکروسکوپی مانند شما را می شناسید.  می‌دانی که می‌دانی
that you know what is this neuron doing
این نورون چه می‌کند چه
what is that neuron doing maybe that
می‌کند، شاید
would be enough see but now you know III
کافی باشد ببینی، اما حالا شما III را می‌دانی،
but what I claim is that we're now
اما آنچه من ادعا می‌کنم این است که ما اکنون
asking a question you know in which you
سؤالی می‌پرسیم که شما می‌دانید که در آن می‌دانید
know it is it is it is possible to
این همان است.  می توان
envision what progress on it would look
تصور کرد که چه پیشرفتی در آن به نظر می رسد
like yeah but just as you said that
بله، اما همانطور که شما گفتید این
question may be slightly detached from
سؤال ممکن است کمی از
the philosophical question in the sense
سؤال فلسفی جدا شود به این معنا که
if consciousness somehow has a role to
اگر آگاهی به نوعی در
the experience of free will because
تجربه اراده آزاد نقشی داشته باشد، زیرا
ultimately what we're talking about free
در نهایت چیزی که ما در مورد آن صحبت می کنیم
will we're also talking about not just
ما همچنین در مورد
the predictability of our actions but
پیش بینی پذیری اعمال خود صحبت نمی کنیم، بلکه به
somehow the experience of them
نوعی در مورد تجربه
predictability yeah well I mean a lot of
پیش بینی پذیری آنها صحبت می کنیم.
you can try to sort of talk around it or
به نوعی صحبت کردن در مورد آن یا
not right and you know and then and and
درست نیست و می دانید و سپس و و
there is a reason why people try to talk
دلیلی وجود دارد که چرا مردم سعی می کنند در مورد
around it which is that you know
آن صحبت کنند، این است که می دانید
Democritus talked about the hard problem
دموکریتوس در مورد مشکل سخت
of consciousness you know in 400 BC in
آگاهی که شما در 400 سال قبل از میلاد می دانید صحبت کرده است.
today right and it's really not clear if
امروز کاملاً برای ما قابل تشخیص است و واقعاً مشخص نیست که آیا
there's been progress since or what
پیشرفتی از آن زمان وجود داشته است یا چه
progress could possibly consist of is
پیشرفتی ممکن است شامل چه
there a Q prime type of sub question
مواردی باشد، آیا یک سؤال فرعی Q اولیه وجود دارد
that could help us get it consciousness
که می تواند به ما کمک کند تا آن را آگاه کنیم.
well I mean there is the whole question
تمام این سوال وجود دارد که
of you know of AI right of you know can
شما از هوش مصنوعی می‌دانید درست می‌دانید که آیا می‌توانید
level AI and you know can it can it work
هوش مصنوعی سطح انسانی یا فوق‌انسانی بسازید و می‌دانید که آیا می‌تواند
in a completely different substrate from
در بستری کاملاً متفاوت از
the brain I mean there's you know of
مغز کار کند، منظورم این است که شما می‌دانید که
course that was Alan Turing's point and
البته آن آلن بود.  نکته تورینگ و
you know and and and even if that was
شما می دانید و و و حتی اگر این کار
done it's you know maybe people would
انجام می شد، می دانید شاید مردم
still argue about the hard problem of
هنوز در مورد مشکل سخت
consciousness right and yet you know my
آگاهی بحث کنند درست است و با این حال می دانید که
claim is a little different my claim is
ادعای من کمی متفاوت است ادعای من این است
that in a world where you know there
که در دنیایی که می دانید وجود
were you know human-level AI is where we
داشته است  می دانید هوش مصنوعی در سطح انسانی جایی است که ما
had been even overtaken by such a eyes
حتی توسط چنین چشمانی غلبه کرده بودیم،
the entire discussion of the hard
کل بحث در مورد
problem of consciousness would have a
مشکل سخت آگاهی
different character right it would take
شخصیت متفاوتی داشت، درست است که
place in different terms in such a world
در چنین دنیایی با عبارات متفاوتی انجام می شد
even if we hadn't answered the question
حتی اگر ما به آن پاسخ نمی دادیم.  سوال
and and my claim about free will would
و ادعای من در مورد اراده آزاد دقیقاً
be similar right that if there if this
مشابه خواهد بود که اگر این
prediction machine that I was talking
ماشین پیش بینی که در
about could actually be built
مورد آن صحبت می کردم واقعاً می توانست
well now the entire discussion of the
به خوبی ساخته شود، اکنون کل بحث در مورد
you know a free will is sort of
اراده آزاد به نوعی
transformed by that you know even if in
تغییر می کند که شما می دانید حتی  اگر به
some sense the the metaphysical question
نوعی به سؤال متافیزیکی
hasn't been answered yeah exactly
پاسخ داده نشده باشد، بله
transforms it fundamentally because say
دقیقاً آن را تغییر می دهد زیرا می گوییم
that machine does tell you that it can
آن ماشین به شما می گوید که می تواند
predict perfectly and yet there is this
کاملاً پیش بینی کند و در عین حال این
deep experience of free will and then
تجربه عمیق از اراده آزاد وجود دارد و سپس
that changes the question completely
این سؤال کاملاً تغییر می کند
yeah and it starts actually getting to
بله و آن  در واقع شروع به رسیدن به
the question of the a the a GI the
سوال a the a GI
touring questions if the demonstration
سوالات تور می کند اگر نشان دادن اراده
of free will the demonstration of
آزاد نشان دادن
intelligence the demonstration of
هوش نشان دادن
consciousness does that equal
هوشیاری همان
nauseousness intelligence and free will
تهوع را انجام می دهد هوش و اراده آزاد،
but see elects if every time I was
اما اگر هر بار که
contemplating a decision you know this
تصمیمی را در نظر می گرفتم می بینید انتخاب می کنید.  این
machine had printed out an envelope you
دستگاه پاکت نامه ای را چاپ کرده بود که می
know where I could open it and see that
دانید کجا می توانم آن را باز کنم و ببینم که
subjective experience well well you know
تصمیم من را می داند.
I mean I mean the knowledge that this
منظورم این است که بدانم این
machine had pretty
ماشین به خوبی
did everything I would do I mean it
هر کاری را که من انجام می‌دهم انجام داده است، یعنی
might drive me completely insane right
ممکن است من را کاملاً دیوانه کند،
but at any rate it would change my
اما به هر حال تجربه من را تغییر می‌دهد
experience to act you know to not just
تا نه تنها درباره
discuss such a machine as a thought
چنین ماشینی به عنوان یک آزمایش فکری صحبت کنم،
experiment but to actually see it yeah I
بلکه واقعاً  ببینید بله
mean I mean you know you could say at
منظورم این است که شما می دانید که می توانید در
that point you know you could say you
آن نقطه بگویید می دانید می توانید بگویید می
know what why not simply call this
دانید چرا به سادگی این
machine a second instantiation of me and
دستگاه را نمونه دوم من نمی نامید و
be done with it right what we know what
با آن کار درستی انجام نمی دهید که می دانیم
why even privilege the original me over
چرا حتی به من اصلی امتیاز دهید  بیش از
this perfect duplicate that that exists
این تکراری کامل که
in the machine yeah or yeah there could
در ماشین وجود دارد، بله یا بله، ممکن است
be a religious experience with a Jew
یک تجربه مذهبی با یک یهودی وجود داشته باشد،
it's kind of what God throughout the
این چیزی است که خداوند در طول
generations is supposed to that God kind
نسل‌ها قرار است به آن بپردازد که خدا به
of represents that perfect machine is
نوعی نشان دهنده آن ماشین کامل است که
able to I guess actually well I I don't
من حدس می‌زنم واقعاً من نمی‌دانم.  حتی نمی‌دانم که
religious interpretations of freewill
تفاسیر دینی از اراده آزاد چه کار
yeah does so if God knows perfectly
می‌کند، بله، اگر خدا به
everything in in religion in the various
همه چیز در دین در ادیان مختلف کاملاً می‌داند،
that do you know that has been one of
آیا می‌دانید که این یکی از
the big things that theologians have
چیزهای بزرگی بوده است که متکلمان به آن
argued about for thousands of years you
استدلال کرده‌اند.  در مورد هزاران سال شما
know I am I am NOT a theologian maybe I
می دانید که من یک الهی دان نیستم، شاید
shouldn't go there there's not a clear
نباید به آنجا بروم،
answer in a book like I mean I mean this
در کتابی مانند پاسخ روشنی وجود ندارد، منظورم این
is you know the Calvinists debated this
است که شما می دانید که کالوینیست ها در این مورد بحث کرده اند،
the you know this has been you know I
شما می دانید که این بوده است.
mean different religious movements have
منظورم این است که جنبش‌های مذهبی مختلف
taken different positions on that
موضع‌گیری‌های متفاوتی در مورد این سوال اتخاذ کرده‌اند،
question but that is how they think
اما این گونه فکر می‌کنند که می‌دانید،
about it you know meanwhile you know a
در عین حال، شما می‌دانید که
large part of sort of what what animates
بخش بزرگی از آنچه که
you know theoretical computer science
شما می‌دانید علم کامپیوتر نظری را متحرک می‌کند،
you could say is you know we're asking
می‌توانید بگویید این است که می‌دانید ما به
sort of what are the ultimate limits of
نوعی می‌پرسیم.  از چه حد نهایی
you know what you can know or you know
شما می دانید چه چیزی را می توانید بدانید یا می دانید توسط
calculate or figure out by you know
شما موجوداتی را محاسبه یا رقم بزنید
entities that you can actually build in
که می توانید در واقع در
the physical world right and if I were
دنیای فیزیکی درست بسازید و اگر من
trying to explain it to a theologian
سعی می کردم آن را برای یک الهی دان توضیح دهم
maybe I would say you know we are
شاید می گفتم شما  می دانید که ما در حال
studying you know to what extent you
مطالعه هستیم شما می دانید که تا چه حد می
know gods can be made manifest in the
دانید خدایان می توانند در
physical world I'm not sure my
دنیای فیزیکی ظاهر شوند، مطمئن نیستم که
colleagues would like that so let's talk
همکارانم این را دوست داشته باشند، بنابراین بیایید
about quantum computers yeah sure sure
در مورد کامپیوترهای کوانتومی صحبت کنیم، بله مطمئنا
as you said modern computing at least in
همانطور که شما گفتید محاسبات مدرن حداقل در
the 1990s was a profound story at the
دهه 1990 چنین بود.  یک داستان عمیق در
intersection of computer science physics
تقاطع علوم کامپیوتر فیزیک
engineering math and philosophy
مهندسی ریاضی و فلسفه،
so the
بنابراین
there's this broad and deep aspect to
این جنبه گسترده و عمیق برای
quantum computing that represents more
محاسبات کوانتومی وجود دارد که بیش
than just the quantum computer yes but
از رایانه کوانتومی را نشان می‌دهد بله، اما آیا
can we start at the very basics what is
می‌توانیم از اصول اولیه شروع کنیم که
quantum computing yeah so it's a
محاسبات کوانتومی چیست.
proposal for a new type of computation I
پیشنهادی برای نوع جدیدی از محاسبات می‌توانم
would say a new way to harness nature to
بگویم راهی جدید برای مهار طبیعت برای
do computation that is based on the
انجام محاسبات است که بر اساس
principles of quantum mechanics
اصول مکانیک کوانتومی استوار است،
okay now the principles of quantum
اکنون اصول
mechanics have been in place since 1926
مکانیک کوانتومی از سال 1926 برقرار است، می‌دانید که
you know they haven't changed you know
تغییری نکرده‌اند.
what's new is you know how we want to
چه جدید است شما می دانید که ما چگونه می خواهیم از
use them okay so what does quantum
آنها استفاده کنیم خوب، بنابراین
mechanics say about the world you know
مکانیک کوانتومی در مورد جهان چه می گوید،
the the physicists I think over the
فکر می کنم فیزیکدانان در طول
generations you know convinced people
نسل هایی که شما می شناسید، مردم را متقاعد کردند
that that is an unbelievably complicated
که این یک سوال باورنکردنی پیچیده است
question and you know just give up on
و شما می دانید که فقط از
trying to understand it I can let you in
تلاش منصرف شوید.  برای درک آن، می توانم به شما اجازه دهم که
not not being a physicist I can let you
فیزیکدان نباشید، می توانم به شما اجازه دهم
in on a secret which is that it becomes
رازی را در میان بگذارید و آن این است که اگر کاری را که
a lot simpler if you do what we do in
ما در
quantum information theory and sort of
نظریه اطلاعات کوانتومی انجام می دهیم انجام دهید و به
take the physics out of it so the way
نوعی فیزیک را از آن خارج کنید، بسیار ساده تر می شود.  روشی
that we think about quantum mechanics is
که ما در مورد مکانیک کوانتومی فکر می کنیم
sort of as a generalization of the rules
به نوعی تعمیم قواعد
of probability themselves so you know
احتمالات است، بنابراین می دانید که
you might say there's a you know there
ممکن است بگویید که می دانید
was a 30% chance that it was going to
30 درصد احتمال دارد که
snow today or something you would never
امروز برف ببارد یا چیزی که هرگز نمی
say that there was a negative 30% chance
گویید وجود دارد.  یک شانس منفی 30 درصد بود
right that would be nonsense much less
درست است که مزخرف خواهد بود خیلی کمتر آیا
would you say that there was a you know
شما می گویید که شما می دانید
an I percent chance you know square root
یک درصد احتمال دارد که ریشه دوم
of minus 1% chance now the central
منهای 1 درصد را بدانید اکنون
discovery that sort of quantum mechanics
کشف مرکزی که نوعی مکانیک کوانتومی
made is that fundamentally the world is
انجام داده است این است که اساساً جهان
described by you know these are let's
شرح داده شده توسط شما می دانید اینها هستند فرض
say the possibilities for you know what
کنید احتمالات را برای شما می دانید که
a system could be doing are described
یک سیستم چه کاری می تواند انجام دهد با
using numbers called amplitudes okay
استفاده از اعدادی به نام دامنه okay توصیف می شود
which are like probabilities in some
که از جهاتی شبیه احتمالات هستند
ways but they are not probabilities they
اما آنها احتمال نیستند و
can be positive for one thing they can
برای یک چیز می توانند
be positive or negative in fact they can
مثبت باشند.  یا منفی در واقع حتی می توانند
even be complex numbers okay and if
اعداد مختلط باشند، و اگر
you've heard of a quantum superposition
شما در مورد برهم نهی کوانتومی شنیده اید،
this just means the sum state of affairs
این فقط به معنای حالت مجموع امور است که
where you assign an amplitude one of
در آن شما دامنه یکی از
these complex numbers to every possible
این اعداد مختلط را به هر
configuration that you could see assist
پیکربندی ممکنی که می توانید مشاهده کنید به
them in on measuring it so for example
آنها کمک می کند اختصاص دهید.  در اندازه‌گیری آن، به عنوان مثال،
you might say that an electron has some
ممکن است بگویید که یک الکترون
amplitude for being here and some other
دامنه‌ای برای حضور در اینجا و
amplitude for being there right now if
دامنه دیگری برای حضور در آن‌جا دارد، اگر
you look to see where it is
نگاه کنید ببینید کجاست،
you will localize it right you will sort
آن را به درستی محلی‌سازی می‌کنید، به نوعی
of force the amplitudes to could be
فشار می‌آورید که دامنه‌ها می‌توانند باشند.
converted into probabilities that
به احتمالاتی تبدیل می شود که
happens by taking their squared absolute
با گرفتن قدر مطلق مجذور آنها
value okay and then and and then you
خوب است و سپس و سپس می
know you can say either the electron
دانید که می توانید بگویید یا الکترون
will be here or it will be there and you
اینجا خواهد بود یا آنجا خواهد بود و می
know knowing the amplitudes you can
دانید با دانستن دامنه ها می توانید
predict the price the probabilities that
قیمت را پیش بینی کنید و احتمالات را پیش بینی کنید.
it will that you'll see each possible
شما هر یک از نتایج ممکن را خوب می بینید،
outcome okay but while a system is
اما در حالی که یک سیستم
isolated from the whole rest of the
از کل بقیه جهان جدا شده است،
amplitudes can change in time by rules
دامنه های آن می تواند در زمان با قوانینی تغییر کند
that are different from the the normal
که با قوانین عادی احتمال متفاوت است
rules of probability and that are you
و شما آنها را
know alien to our everyday experience so
بیگانه می شناسید.  به تجربه روزمره ما، بنابراین
any time anyone ever tells you anything
هر زمان که کسی چیزی
about the weirdness of the quantum world
در مورد عجیب بودن دنیای کوانتومی که
you know or assuming that they're not
شما می‌شناسید به شما می‌گوید یا با فرض اینکه
lying to you right they are telling you
درست به شما دروغ نمی‌گوید، به
you know and yet another consequence of
شما می‌گویند که می‌دانید و پیامد دیگری از
nature being described by these
طبیعت که با این دامنه‌ها توصیف می‌شود.
amplitudes so most famously what
معروف ترین چیزی که
amplitudes can do is that they can
دامنه ها می توانند انجام دهند این است که می توانند
interfere with each other okay so in the
با یکدیگر تداخل داشته باشند، بنابراین در
famous double slit experiment what
آزمایش معروف دو شکاف
happens is that you shoot a particle
اتفاقی که می افتد این است که شما به یک ذره
like an electron let's say at a screen
مانند یک الکترون، مثلاً به صفحه ای
with two slits in it and you find that
با دو شکاف در آن شلیک می کنید و متوجه می شوید که
there you know on a second screen now
در آنجا می دانید  اکنون در صفحه دوم
there are certain places where that
مکان های خاصی وجود دارد که آن
electron will never end up you know
الکترون هرگز
after it passes through the first screen
پس از عبور از صفحه اول به پایان نمی رسد،
and yet if I close off one of the slits
اما اگر یکی از شکاف ها را ببندم
then the electron can appear in that
، الکترون می تواند در آن مکان ظاهر شود،
place okay so by so by decreasing the
بنابراین با کاهش
number of paths that the electron could
تعداد مسیرهایی که الکترون می تواند
take to get somewhere you can increase
طی کند تا به جایی برسد شما می توانید
the chance that it gets there okay now
شانس رسیدن به آنجا را افزایش دهید خوب حالا
how is that possible
چطور ممکن است به این
well it's because we you know as we
دلیل است که ما می دانیم همانطور که می
would say now the electron has a
گوییم اکنون الکترون
superposition state okay it has some
حالت برهم نهی دارد خوب
amplitude for reaching this point by
دامنه برای رسیدن دارد.  این نقطه با
going through the first slit it has some
عبور از شکاف اول
other amplitude for reaching it by going
دامنه دیگری برای رسیدن به آن با عبور
through the second slit but now if one
از شکاف دوم دارد، اما اکنون اگر یک
amplitude is
دامنه
positive and the other one is negative
مثبت و دیگری منفی باشد
then note you know I have to add them
، توجه داشته باشید که باید
all up right I have to add the
همه آنها را درست جمع کنم.
amplitudes for every path that the
دامنه‌های هر مسیری را که
electron could have taken to reach this
الکترون می‌توانست طی کند تا به این
point and those amplitudes if they're
نقطه طی کند را اضافه کنید و آن دامنه‌ها اگر
pointing in different directions they
در جهت‌های مختلف اشاره کنند،
can cancel each other out that would
می‌توانند یکدیگر را خنثی کنند، این بدان
mean the total amplitude is zero and the
معناست که دامنه کل صفر است و
thing never happens at all I closed off
چیزی که اصلاً اتفاق نمی‌افتد را بستم.  از
one of the possibilities then the
یکی از احتمالات،
amplitude is positive or it's negative
دامنه مثبت است یا منفی است
and now the thing can happen okay so
و حالا ممکن است اتفاق بیفتد، بنابراین
that is sort of the one trick of quantum
این یک ترفند مکانیک کوانتومی است
mechanics and now I can tell you what a
و اکنون می توانم به شما بگویم که
quantum computer is okay a quantum
کامپیوتر کوانتومی چه چیزی خوب است،
computer is a computer that tries to
یک کامپیوتر کوانتومی کامپیوتری است که  سعی می‌کند از
exploit you know these exactly these
این
phenomena superposition amplitudes and
پدیده‌ها بهره‌برداری کند، دامنه‌های برهم‌نهی و
interference in order to solve certain
تداخل دقیقاً از این پدیده‌ها برای حل
problems much faster than we know how to
مسائل خاص بسیار سریع‌تر از آنچه ما می‌دانیم چگونه
solve them otherwise so is the basic
آنها را حل کنیم، در غیر این صورت،
building block of a quantum computer is
بلوک اصلی یک کامپیوتر کوانتومی چیزی است
what we call a quantum bit or a qubit
که ما آن را بیت کوانتومی یا کیوبیت می‌نامیم.
that just means a bit that has some
فقط به معنای بیتی است که مقداری
amplitude for being zero and some other
دامنه برای صفر بودن و مقداری
amplitude for being what so it's a
دامنه دیگر برای چیستی بودن دارد، بنابراین
superposition of zero in one states
برهم نهی صفر در یک حالت
right but now the key point is that if
درست است، اما اکنون نکته کلیدی این است که اگر
I've got let's say a thousand cubits the
من می‌توانم بگوییم هزار ذراع
rules of quantum mechanics are
قوانین مکانیک کوانتومی است.
completely unequivocal that I do not
کاملاً واضح است که من
just need one amp but you know I don't
فقط به یک آمپر نیاز ندارم، اما می دانید که من
just need amplitudes for each qubit
فقط برای هر کیوبیت به طور جداگانه به دامنه نیاز ندارم،
separately okay in general I need an
به طور کلی، من به یک
amplitude for every possible setting of
دامنه برای هر تنظیم ممکن از
all thousand of those bits okay so that
همه هزار بیت نیاز دارم، به طوری که
what that means is two to the 1000 power
معنی آن دو است.  به دامنه توان 1000
amplitudes okay if I if I had to write
خوب است، اگر مجبور بودم
those down
آن ها را یادداشت کنم،
let's or let's say in the memory of a
بیایید یا در حافظه یک
conventional computer if I had to write
کامپیوتر معمولی بگوییم اگر مجبور بودم
down two to the 1000 complex numbers
دو تا 1000 عدد مختلط را بنویسم
that would not fit within the entire
که در کل
observable universe okay and yet you
جهان قابل مشاهده جای نمی گیرند، خوب است و با این حال  می‌دانید
know quantum mechanics is unequivocal
مکانیک کوانتومی واضح است
that if these qubits can all interact
که اگر این کیوبیت‌ها همگی بتوانند
with each other and in some sense I need
با یکدیگر تعامل داشته باشند و به نوعی من باید
to to the 1000 parameters you know
تا 1000 پارامتری که شما
amplitudes to describe what is going on
دامنه‌های آن را می‌دانید برای توصیف آنچه در حال وقوع است،
now you know now I can do you know where
اکنون می‌دانید، من می‌دانم می‌دانم
all the popular articles you know about
همه مقالات محبوب کجا هستند.  شما در مورد
quantum computer and go off the rails is
کامپیوتر کوانتومی می دانید و از ریل خارج می شوید این است که
that they say you know they they sort of
آنها می گویند شما می دانید که آنها به
sort of say what I just said and then
نوعی همان چیزی را که من گفتم می گویند و سپس می
they say oh so the way a quantum
گویند آه، بنابراین نحوه
computer works is just by
کار یک کامپیوتر کوانتومی فقط با
trying every possible answer in parallel
امتحان کردن همه پاسخ های ممکن به صورت موازی است.
okay you know you know that that sounds
می‌دانید که برای
too good to be true and unfortunately it
درست بودن خیلی خوب به نظر می‌رسد و متأسفانه
kind of is too good to be true that the
برای درست بودن خیلی خوب است،
problem is I could make a superposition
مشکل اینجاست که من می‌توانم
over every possible answer to my problem
روی هر پاسخ ممکنی برای مشکلم برهم نهی کنم،
you know even if there were two to the
حتی اگر دو تا هزار پاسخ وجود داشته باشد.
one thousand of them right I can I can
آنها درست هستند من می توانم به
easily do that the trouble is for a
راحتی این کار را انجام دهم که مشکل این است که یک
computer to be useful you've got at some
کامپیوتر مفید باشد،
point you've got to look at it and see
شما باید در نقطه ای به آن نگاه کنید و
and see an output right and if I just
یک خروجی را ببینید و ببینید و اگر من فقط
measure a superposition over every
یک برهم نهی را روی همه موارد ممکن اندازه گیری کنم.
possible answer then the rules of
پاسخ دهید سپس قوانین
quantum mechanics tell me that all I'll
مکانیک کوانتومی به من می گویند که تمام چیزی که می
see will be a random answer you know if
بینم یک پاسخ تصادفی خواهد بود، می دانید اگر
I just wanted a random answer well I
فقط یک پاسخ تصادفی می خواستم خوب
could have picked one myself with a lot
می توانستم یکی را با
less trouble right so the entire trick
مشکل بسیار کمتری انتخاب کنم، بنابراین کل ترفند
with quantum computing with every
با محاسبات کوانتومی با  هر
algorithm for a quantum computer is that
الگوریتم برای یک کامپیوتر کوانتومی به این صورت است که
you try to choreograph a pattern of
شما سعی می‌کنید الگوی
interference of amplitudes and you try
تداخل دامنه‌ها را طراحی کنید و سعی می‌کنید
to do it so that for each wrong answer
این کار را طوری انجام دهید که برای هر پاسخ اشتباه،
some of the paths leading to that wrong
برخی از مسیرهای منتهی به آن
answer have positive amplitudes and
پاسخ اشتباه دارای دامنه‌های مثبت و
others have negative amplitudes so on
برخی دیگر دارای دامنه‌های منفی باشند.
the whole they cancel each other out
در کل آنها یکدیگر را خنثی می کنند
okay whereas all the paths leading to
خوب در حالی که همه مسیرهایی که به
the right answer should reinforce each
پاسخ درست منتهی می شوند باید یکدیگر را تقویت کنند، می
other you know should have amplitudes
دانید باید دامنه هایی داشته باشند که
pointing the same direction so the
یک جهت را نشان می دهند، بنابراین
design of algorithms in the space is the
طراحی الگوریتم ها در فضا
choreography of the interferences
طراحی رقص تداخل ها است
precisely that's precisely what it was
دقیقاً همان چیزی است که
take a brief step back and write you
انجام می شود.  یک قدم کوتاه به عقب و بنویسید که
mentioned information yes so in which
اطلاعات ذکر شده را دارید بله، بنابراین در کدام
part of this beautiful picture that
قسمت از این تصویر زیبا که
you've painted is information contained
نقاشی کرده اید اطلاعاتی وجود دارد، اوه
oh well information is that the core of
خوب اطلاعات این است که هسته
everything that we've been talking about
همه چیزهایی که ما در مورد آن صحبت کرده ایم
right I mean the bit is you know the
درست است، منظورم این است که شما می دانید
basic unit of information since you know
واحد اصلی اطلاعات از آنجایی که
Claude Shannon's paper in 1948 you know
مقاله کلود شانون در سال 1948 را می‌شناسید، می‌دانید
and you know of course you know people
و می‌دانید که البته می‌دانید که مردم
had the concept even before that you
حتی قبل از این هم این مفهوم را داشتند که می‌دانید
know he popularized the name right but I
او این نام را درست رایج کرده است، اما
mean but a bit at zero or one that's
منظور من کمی صفر یا یک است که
right basically that's right and what we
در اصل درست است.  درست است و چیزی که ما
would say is that the basic unit of
می گوییم این است که واحد اصلی
quantum information is the qubit is you
اطلاعات کوانتومی کیوبیت است، این است که شما
know the object any object that can be
شیء را می شناسید هر جسمی که می توان آن را
maintained tennis manipulated in a
نگه داشت تنیس دستکاری شده در
superposition of 0 and 1 States now you
برهم نهی 0 و 1 حالت، حالا
know sometimes people ask well but but
می دانید که گاهی اوقات مردم خوب می پرسند،
but what is a qubit physically
اما  یک کیوبیت از نظر فیزیکی
and there are all these different you
و همه این پیشنهادات مختلف وجود دارد
know proposals that are being pursued in
که می‌دانید به
parallel for how you implement qubits
موازات نحوه پیاده‌سازی کیوبیت‌ها دنبال می‌شوند.
would have some little coils where a
سیم‌پیچ‌هایی که
current can flow through them in two
جریانی می‌تواند در دو
different energy states one representing
حالت مختلف انرژی از آن‌ها عبور کند، یکی نشان‌دهنده
a 0 another representing the 1 and if
0، دیگری نشان‌دهنده 1 است و اگر
you cool these coils to just slightly
این سیم‌پیچ‌ها را کمی
above absolute zero like a hundredth of
بالاتر از صفر مطلق مانند یک صدم
a degree then they super conduct and
درجه سرد کنید، آن‌ها هدایت فوق‌العاده‌ای دارند و
then the current can actually be in a
سپس جریان در واقع می‌تواند باشد.  در
superposition of the two different
برهم نهی دو
states so that's one kind of qubit
حالت مختلف، به طوری که یک نوع کیوبیت است،
another kind would be you know just in
نوع دیگر شما می دانید که فقط در
an individual atomic nucleus it has a
یک هسته اتمی منفرد یک
spin it could be spinning clockwise it
اسپین دارد، می تواند در جهت عقربه های ساعت بچرخد،
could be spinning counterclockwise or it
می تواند در خلاف جهت عقربه های ساعت بچرخد یا
could be in a superposition of the two
می تواند در برهم نهی این دو باشد.
spin States that is another qubit but
وضعیت های چرخشی که کیوبیت دیگری است، اما
she's just like in the classical world
او دقیقاً مانند دنیای کلاسیک است،
right you could be a virtuoso programmer
درست است که شما می توانید یک برنامه نویس ماهر باشید
without having any idea of what a
بدون اینکه هیچ ایده ای از
transistor is right or how the bits are
درست بودن ترانزیستور یا نحوه
physically represented inside the
نمایش فیزیکی بیت ها در داخل
machine even that the machine uses
ماشین نداشته باشید، حتی اگر ماشین
electricity right you just care about
به درستی از برق استفاده می کند.  به منطق اهمیت دهید که با محاسبات
quantum computing right qubits could be
کوانتومی دقیقاً
lead to the same logic you know the
یکسان است.
you measure them how you change them
شما آنها را
over time and so you know that the
در طول زمان تغییر می دهید و بنابراین می دانید که
subject of you know how qubits behave
موضوع شما می داند که کیوبیت ها چگونه رفتار می کنند
and what you can do with qubits that is
و چه کاری می توانید با کیوبیت هایی انجام دهید که
quantum information so just a linger on
اطلاعات کوانتومی هستند، بنابراین فقط یک مدت
that short so does the physical design
کوتاه روی آن کوتاه بمانید، بنابراین اجرای طراحی فیزیکی
implementation of a qubit mm-hmm
کیوبیت mm-hmm
does not does not interfere with the
نمی تواند انجام شود.  با
that next level of abstraction that you
سطح بعدی انتزاع که
can program over it so the true is the
می توانید روی آن برنامه ریزی کنید تداخلی ندارد، بنابراین
idea of it is is the a is it okay well
ایده واقعی آن این است که الف، اشکالی ندارد که
to be honest with you today they do
با شما روراست باشم، امروز آنها
interfere with each other that's because
با یکدیگر تداخل دارند، به این دلیل که
the all the quantum computers we can
تمام کوانتومی  رایانه‌هایی که
build today are very noisy right and so
امروز می‌توانیم بسازیم بسیار پر سر و صدا هستند و به همین دلیل
sort of the the the you know the qubits
کیوبیت‌ها
are very far from perfect and so the
بسیار دور از ایده‌آل هستند و بنابراین
lower level sort of
سطح پایین‌تر بر
affect the higher levels and we sort of
سطوح بالاتر تأثیر می‌گذارد و ما باید
have to think about all of them at once
به یکباره به همه آنها فکر کنیم.
okay but eventually where we hope to get
اما نهایتاً جایی که ما امیدواریم به آن برسیم چیزی است که به آن
quantum computers where the qubits
رایانه‌های کوانتومی تصحیح شده با خطا می‌گویند، جایی که کیوبیت‌ها
really do behave like perfect abstract
واقعاً تا زمانی که ما می‌خواهیم مانند کیوبیت‌های انتزاعی کامل رفتار می‌کنند
and in that future you know the you know
و در آن آینده شما می‌دانید که می‌دانید که
which you know a future that we can
آینده‌ای را که ما می‌شناسید.  می‌توان در
already Street or sort of prove theorems
حال حاضر قضایایی را در
about or think about today but in that
مورد امروز ثابت کند یا به آن فکر کند، اما در
future the the logic of it really does
آینده منطق آن واقعاً
become decoupled from the hardware
از سخت‌افزار جدا می‌شود،
so if noise is currently like the
بنابراین اگر نویز در حال حاضر
biggest problem for quantum computing
بزرگترین مشکل برای محاسبات کوانتومی است
and then the dream is error correcting
و پس از آن رویا اشتباه در تصحیح
modern computers can you just maybe
رایانه‌های مدرن است.  آیا می توانید
describe what does it mean for there to
توضیح دهید که
be noise in the system
وجود نویز در سیستم
absolutely so yeah so the problem is
دقیقاً به چه معناست، بنابراین بله، مشکل
even a little more specific than noise
حتی کمی خاص تر از نویز است،
so that the fundamental problem if
بنابراین اگر
you're trying to actually build a
می خواهید واقعاً یک
quantum computer you know of any
کامپیوتر کوانتومی بسازید، مشکل اساسی است.  هر
appreciable size is something called
اندازه قابل ملاحظه ای چیزی به نام
decoherence okay and this was recognized
ناهمدوسی خوب است و این
from the very beginning you know when
از همان ابتدا تشخیص داده شد، شما می دانید زمانی که
people first started thinking about this
مردم برای اولین بار در دهه 1990 به این موضوع فکر می کردند،
in the 1990s now what decoherence means
اکنون به چه معناست که decoherence
is sort of unwanted interaction between
نوعی تعامل ناخواسته بین
you know your qubits you know the state
شماست.
of your quantum computer and the
و
external environment okay and why is
محیط خارجی مشکلی ندارد و چرا
that such a problem why I said talked
چنین مشکلی وجود دارد، چرا
before about how you know when you
قبلاً گفتم در مورد اینکه چگونه می دانید
measure a quantum system so let's say if
یک سیستم کوانتومی را اندازه گیری می کنید، بیایید بگوییم اگر
I measure a qubit that's in a
من یک کیوبیت را اندازه گیری کنم که در
superposition of 0 and 1 States to ask
حالت برهم نهی 0 و 1 قرار دارد،
it you know are you zero or are you one
آن را بپرسم که می دانید  تو صفر هستی یا یکی هستی
well now I force it to make up its mind
خوب حالا من مجبورش می کنم
right and now probabilistically it
درست تصمیم بگیرد و حالا به احتمال
know it's no longer a superposition
زیاد یکی یا دیگری را انتخاب می کند و حالا می دانی که دیگر یک برهم نهی نیست، دیگر دامنه وجود ندارد،
just there's some probability that I get
فقط مقداری احتمال وجود دارد که من
a zero and there's some that I get a one
یک صفر بگیرم و  بعضی ها هستند که من یکی را دریافت می کنم
and now the the the the the trouble is
و حالا مشکل اینجاست
that it doesn't have to be me who's
که لزومی ندارد من باشم که
looking guy or in fact it doesn't have
مردی به نظر می رسم یا در واقع لازم نیست
to be any conscious entity any kind of
هیچ موجود آگاهانه ای از
interaction with the external world that
تعامل با دنیای بیرونی باشد.
leaks out the information about whether
اطلاعاتی را درمورد اینکه آیا
this qubit was a 0 or a 1 sort of that
این کیوبیت 0 یا 1 بوده است به بیرون درز می کند که
causes the zero Ness or the oneness of
باعث می شود نس صفر یا یک بودن
the qubit to be recorded
کیوبیت ثبت شود.
that are connected to my device any of
دستگاه من هر یک از
that as soon as the information leaks
اینها به محض اینکه اطلاعات به بیرون درز کرد،
out it is as if that qubit has been
گویی که کیوبیت
measured okay it is you know the the the
اندازه گیری شده است خوب است، شما می دانید که
state has now collapsed you know another
وضعیت اکنون سقوط کرده است،
way to say it is that it's become
راه دیگری برای گفتن آن این است که
entangled with its environment okay but
با محیط خود درگیر شده است، خوب است، اما
you know from the perspective of someone
شما می دانید از منظر کسی
who's just looking at this qubit it is
که فقط به این کیوبیت نگاه می کند،
as though it has lost its quantum state
گویی حالت کوانتومی خود را از دست داده است،
and so what this means is that if I want
بنابراین معنایش این است که اگر بخواهم
to do a quantum computation I have to
یک محاسبات کوانتومی انجام دهم، باید
keep the qubits sort of fanatically well
کیوبیت ها را به طور متعصبانه ای جدا نگه دارم.
isolated from their environment but then
محیط آنها اما
at the same time they can't be perfectly
در عین حال آنها نمی توانند کاملاً
isolated because I need to tell them
منزوی شوند زیرا باید به آنها بگویم که
what to do I need to make them interact
چه کاری انجام دهند باید کاری کنم که
with each other for one thing and not
برای یک چیز با یکدیگر تعامل داشته باشند و نه
only that but in a precisely
تنها این، بلکه به
choreographed way okay and you know that
روشی کاملاً طراحی شده خوب است و می دانید  این
is such a staggering problem right how
یک مشکل سرسام آور است درست است که چگونه می توانم
do i isolate these qubits from the whole
این کیوبیت ها را از کل
universe but then also tell them exactly
جهان جدا کنم اما سپس به آنها دقیقاً بگویم که
what to do I mean you know there were
چه کاری انجام دهند.
laws of physics will just never let you
علم فیزیک هرگز به شما اجازه نمی دهد
control qubits to the degree of accuracy
کیوبیت ها را با درجه دقتی
that you're talking about now what
که اکنون در مورد آن صحبت می کنید کنترل کنید، چیزی که
changed the views of most of us was a
دیدگاه اکثر ما را تغییر داد، یک
profound discovery in the mid to late
کشف عمیق در اواسط تا اواخر
90s which was called the theory of
دهه 90 بود که به آن نظریه
quantum error correction and quantum
تصحیح خطای کوانتومی و کوانتومی می گفتند.
fault tolerance okay and the upshot of
تحمل خطا بسیار خوب است و نتیجه
that theory is that if I want to build a
این نظریه این است که اگر من بخواهم یک
reliable quantum computer and scale it
کامپیوتر کوانتومی قابل اعتماد بسازم و آن را به اندازه ای که می خواهم آن را اندازه گیری کنم،
up to you know an arbitrary number of as
تعداد دلخواه از
many qubits as I want you know and doing
کیوبیت ها را می شناسید و به
as much on them as I want I do not
همان اندازه که من می خواهم روی آنها انجام می دهید.  در
actually have to get the cube it's
واقع مجبور نیستید مکعب را
perfectly isolated from their
کاملاً از محیط خود جدا کنید،
environment it is enough to get them
کافی است آنها را
really really really well isolated okay
واقعاً به خوبی ایزوله کنید، بسیار خوب
and even if every qubit is sort of
و حتی اگر هر کیوبیت به نوعی
leaking you know it state into the
نشت کند، می دانید که
environment at some rate as long as that
تا زمانی که این نرخ در محیط وجود دارد، با سرعتی در محیط قرار می گیرد.  به اندازه کافی
rate is low enough okay I can sort of
کم باشه، من می توانم
encode the information that I care about
اطلاعاتی را که به آنها اهمیت می دهم
in very clever ways across the
به روشی بسیار هوشمندانه در
collective states of multiple qubits
حالت های جمعی چندین کیوبیت رمزگذاری کنم،
okay in such a way that even if you know
به گونه ای که حتی اگر
a small percentage of my cube it's
درصد کمی از مکعب من را
leaked well I'm constantly monitoring
به خوبی درز کرده باشد، من دائماً آنها را زیر نظر دارم.
them to see if that week happened I can
برای اینکه ببینم آیا آن هفته اتفاق افتاده است، می توانم
detect it and I can correct it I can
آن را شناسایی کنم و می توانم آن را اصلاح کنم، می توانم
recover the information I care about
اطلاعاتی را که برایم
from the remaining qubits okay and so
مهم است از کیوبیت های باقیمانده بازیابی کنم، بنابراین
you know you can build a reliable
شما می دانید که می توانید یک
quantum computer even out of unreliable
کامپیوتر کوانتومی قابل اعتماد حتی از قطعات غیرقابل اعتماد
parts right now the the in some sense
در حال حاضر بسازید.  احساس می‌کنید
you know that discovery is what set the
که کشف چیزی است که
engineering agenda for quantum computing
دستور کار مهندسی را برای تحقیقات محاسبات کوانتومی
research from the 1990s until the
از دهه 1990 تا
present okay the goal has been you know
کنون تنظیم کرده است. هدف این است که
engineer qubits that are not perfectly
کیوبیت‌های مهندسی را بشناسید که کاملاً
reliable but reliable enough that you
قابل اعتماد نیستند اما به اندازه کافی قابل اعتماد هستند که
can then use these error correcting
می‌توانید از این کدهای تصحیح خطا
codes to have them simulate qubits that
برای داشتن آنها استفاده کنید.  کیوبیت‌هایی را شبیه‌سازی کنید که
are even more reliable than they are
حتی مطمئن‌تر از آنچه در
regarded the error correction becomes a
نظر گرفته می‌شوند، تصحیح خطا به یک
net win rather than a net loss right and
برد خالص تبدیل می‌شود تا باخت خالص، و
then once you reach that sort of
پس از رسیدن به آن نوع
crossover point then you know your
نقطه متقاطع، می‌دانید که
simulated qubits could in turn simulate
کیوبیت‌های شبیه‌سازی شده شما می‌توانند به نوبه خود
qubits that are even more reliable and
کیوبیت‌هایی را شبیه‌سازی کنند که حتی مطمئن‌تر هستند.  و
so on until you've just you know
همینطور ادامه دهید تا زمانی که به
effectively you have arbitrarily
طور مؤثر بدانید که
reliable cubans so long story short we
کوبایی‌های خودسرانه قابل اعتمادی دارید، بنابراین ما
are not at that break-even point yet
در آن نقطه سربه‌سر نیستیم، اما
we're a hell of a lot closer than we
بسیار نزدیک‌تر از
were when people started doing this in
زمانی هستیم که مردم در
the 90s like orders of magnitude closer
دهه 90 این کار را انجام دادند.  مثل مرتبه‌های بزرگی نزدیک‌تر،
but the key ingredient there is the more
اما عنصر کلیدی وجود دارد،
qubits the butter because well the more
کره کیوبیت‌های بیشتری دارد، زیرا هر چه
qubits the larger the computation you
کیوبیت‌های بیشتر، محاسبات بزرگ‌تر را می‌توانید
can do right I mean I mean a qubit Tsar
درست انجام دهید، منظور من یک کیوبیت تزار است
what constitute the memory of your
که حافظه کامپیوتر کوانتومی شما را تشکیل می‌دهد.
for the error correcting mechanism yes
مکانیسم تصحیح خطا بله،
so so so the way I would say it is that
بنابراین روشی که می‌توانم بگویم این است که
error correction imposes an overhead in
تصحیح خطا باعث ایجاد سربار در
the number of qubits and that it is
تعداد کیوبیت‌ها می‌شود و اگر به تصحیح خطا نگاه کنید، در
actually one of the biggest practical
واقع یکی از بزرگترین
problems with building a scalable
مشکلات عملی ساخت یک
quantum computer if you look at the
کامپیوتر کوانتومی مقیاس‌پذیر است.
error correcting codes at least the ones
حداقل کدهایی را
that we know about today and you look at
که ما امروز می دانیم و شما به آنها نگاه می کنید می
you know what would it take to actually
دانید برای
use a quantum computer to you know a I'm
استفاده از یک کامپیوتر کوانتومی چه چیزی لازم است تا بدانید من
hack your credit card number because you
شماره کارت اعتباری شما را هک می کنم زیرا می
know you know maybe you know the most
دانید که می دانید شاید
famous application people talk about
معروف ترین برنامه را می شناسید.  مردم در مورد
right let's say to factor huge numbers
درست صحبت می کنند، بیایید بگوییم که اعداد بزرگ را فاکتور کنیم
and thereby break the RSA cryptosystem
و در نتیجه سیستم رمزنگاری RSA را
well what what that would take would be
به خوبی بشکنیم، چیزی که به
thousands of several thousand logical
هزاران هزار مکعب منطقی نیاز دارد،
cube
اما اکنون با کدهای تصحیح خطای شناخته شده،
codes each of those logical qubits would
هر یک از آن کیوبیت های منطقی
need to be encoded itself using
باید خودش را با استفاده از کدگذاری کند.
thousands of physical qubits so at that
هزاران کیوبیت فیزیکی، بنابراین در آن
point you're talking about millions of
مرحله شما در مورد میلیون‌ها
physical qubits and in some sense that
کیوبیت فیزیکی صحبت می‌کنید و به نوعی این
is the reason why quantum computers are
دلیلی است که کامپیوترهای کوانتومی
not breaking cryptography already it's
رمزنگاری را خراب نمی‌کنند، به این
because of this these immense overheads
دلیل است که این هزینه‌های سربار بسیار زیاد
involved so that overhead is additive or
درگیر است، به طوری که سربار افزایش یا
multiplicative I mean it's like you take
ضرب است.  مثل این است که شما
the number of logical qubits that you
تعداد کیوبیت های منطقی مورد
need in your abstract quantum circuit
نیاز خود را در مدار کوانتومی انتزاعی خود
you multiply it by a thousand or so so
در هزار یا بیشتر ضرب کنید، بنابراین می
you know there's a lot of work on you
دانید که کار زیادی برای اختراع وجود دارد که می
know inventing better trying to invent
دانید بهتر است سعی کنید
better error correcting codes okay that
کدهای تصحیح خطای بهتر اختراع کنید.
is the situation right now in the
در حال حاضر در همین
meantime we are now in what physicist
حال ما اکنون در همان چیزی هستیم که فیزیکدان
John Prescott called the noisy
جان پرسکات آن را دوره متوسط ​​پر سر و صدا
intermediate scale quantum or NIST era
کوانتومی یا NIST می نامد
and this is the era you can think of it
و این دورانی است که شما می توانید آن را
as sort of like the vacuum you know
شبیه به خلاء تصور کنید که می دانید
we're now entering the very early vacuum
اکنون در حال ورود به لوله خلاء بسیار اولیه هستیم.
tube era of quantum computers the
دوره کامپیوترهای کوانتومی
quantum computer analog of the
آنالوگ کامپیوتر کوانتومی
transistor has not been invented yet
ترانزیستور هنوز اختراع نشده است
right that would be like true error
که درست مانند تصحیح خطای واقعی
correction right where you know we are
درست در جایی است که می دانید ما نیستیم
or something else that would achieve the
یا چیز دیگری که همان اثر را به دست می آورد
same effect right we are not there yet
درست ما هنوز آنجا نیستیم
and but but but where we are now let's
و اما  اما در جایی که اکنون هستیم، فرض کنید
say as of a few months ago you know as
تا چند ماه پیش،
of Google's announcement of quantum
از اعلام برتری کوانتومی توسط گوگل می‌دانید، می‌دانید که ما
supremacy you know we are now finally at
در نهایت به
the point where even with a non error
نقطه‌ای رسیده‌ایم که حتی با یک
corrected quantum computer with you know
کامپیوتر کوانتومی تصحیح‌شده بدون خطا، با
these noisy devices we can do something
این دستگاه‌های پر سر و صدا، می‌توانیم کاری انجام دهیم.
simulate okay so we can eke out some
شبیه‌سازی آن برای رایانه‌های کلاسیک بسیار دشوار است، بنابراین ما می‌توانیم از
advantage now will we in this noisy era
مزایایی استفاده کنیم، آیا در این دوران پر سر و صدا می‌توانیم
be able to do something beyond what a
کاری فراتر از آنچه یک
classical computer can do that is also
رایانه کلاسیک می‌تواند انجام دهد انجام دهیم که
useful to someone that we still don't
برای افرادی که هنوز نمی‌دانیم
know people are going to be racing over
مردم آن را نمی‌دانیم مفید است.  قرار است در
the next decade to try to do that by
دهه آینده برای انجام این کار توسط
people I mean Google IBM you know a
مردم مسابقه دهید. منظورم گوگل IBM است که شما
bunch of startup companies or you know a
یکسری شرکت های نوپا را می شناسید یا
player's apps
برنامه های یک بازیکن را می شناسید
yeah and in research labs and
بله و در آزمایشگاه های تحقیقاتی و
governments and yeah you just mentioned
دولت ها و بله، شما فقط به
a million things well backtrack for a
میلیون ها چیز اشاره کردید که به خوبی از آن گذشته است.  یک
sec yeah sure sure so we're in these
ثانیه بله مطمئناً پس ما در این
vacuum tube days yeah
روزهای لوله خلاء هستیم بله
just entering and I'm just entering Wow
تازه وارد می شوم و من تازه وارد می شوم وای
okay so yeah how do we escape the vacuum
خوب پس بله چگونه از خلاء فرار کنیم
so
تا به
with the cpu is this a fundamental
این موضوع برسیم که چگونه با cpu به جایی که اکنون هستیم برسیم  یک
engineering challenge is there is there
چالش اساسی مهندسی این است که
breakthroughs in on the physics side
پیشرفت‌هایی در بعد فیزیک وجود دارد که
they're needed on the computer science
در بخش علوم کامپیوتر به آنها نیاز است،
what Oh is there an is it a financial
چه چیزی وجود دارد، یک
issue we're a much larger just sheer
مشکل مالی است که ما سرمایه‌گذاری بسیار بزرگ‌تری داریم
investment and excitement is new so you
و هیجان جدید است، بنابراین شما
know those are excellent questions oh my
آن‌ها را بدانید  سوالات عالی هستند
god well no no my my my guess would be
خدای من خوب نه من حدس من
all of the above yeah I mean my my guess
همه موارد بالا خواهد بود بله منظورم حدس من
you know I mean I mean you know you
شما می دانید منظورم این است که شما می دانید که
could say fundamentally it is an
می توانید اساساً بگویید این یک
engineering issue right the theory has
مسئله مهندسی است درست است که نظریه از آن
been in place since the 90s you know at
زمان وجود داشته است  دهه 90 شما می دانید
least you know you know this is what you
حداقل می دانید که می دانید این همان چیزی است که می
know error correction what you know
دانید تصحیح خطا همان چیزی است که می دانید به
would look like you know we we do not
نظر می رسد می دانید ما
have the hardware that is at that level
سخت افزاری در آن سطح نداریم
but at the same time you know so you
اما در عین حال شما می دانید بنابراین
could just you know try to power through
می توانید فقط بدانید  سعی کنید از طریق آن قدرت دهید،
you know maybe even like you know if
شاید حتی می دانید اگر
someone spent a trillion dollars on some
کسی یک تریلیون دلار برای
quantum computing Manhattan Project
محاسبات کوانتومی پروژه منهتن خرج کرده باشد،
right then conceivably they could just
احتمالاً
you know build a an error corrected
شما می توانید یک کامپیوتر کوانتومی تصحیح شده اشتباه بسازید
quantum computer as it was envisioned
همانطور که
back in the 90s right I think the more
در دهه 90 تصور می شد درست است.
plausible thing to happen is that there
اتفاق محتمل‌تر این است که پیشرفت‌های
will be further theoretical
نظری بیشتری وجود داشته باشد
breakthroughs and there will be further
و بینش‌های بیشتری وجود داشته باشد
insights that will cut down the cost of
که هزینه
doing this so let's take good briefs
انجام این کار را کاهش می‌دهد، بنابراین بیایید خلاصه‌های خوبی را در نظر بگیریم،
yeah to the faux soft goal I just
بله، به هدف نرم مصنوعی
recently talked to Jim Keller who's a
که اخیراً با جیم کلر صحبت کردم.
sort of like the famed architect
مثل معمار مشهور
and then in the microprocessor world
و سپس در دنیای ریزپردازنده ها
okay and he's been told for decades
خوب است و برای دهه ها
every year that the Moore's law is going
هر سال به او گفته می شود که قانون مور
going to die this year and he tried
امسال از بین می رود و او سعی می کند
tries to argue that the the Moore's law
استدلال کند که قانون مور
is still alive and well and it'll be
هنوز زنده و سالم است و خواهد شد.
alive for quite a long time to come how
برای مدت طولانی زنده باشد،
long how long he's is the the main point
مهم ترین نکته این است که او چقدر
is it still alive but he thinks there's
زنده است، اما او فکر می کند
still a thousand X improvement just on
هنوز هزاران X پیشرفت وجود دارد فقط با
shrinking a transition as possible
کوچک کردن یک انتقال تا حد ممکن
exponential growth you see it is
در
actually a huge number of these s curves
واقع تعداد زیادی از این منحنی‌ها
just constant breakthroughs at the
فقط پیشرفت‌های ثابتی در
philosophical level mm-hmm why do you
سطح فلسفی است mm-hmm، چرا
think we as a descendants of apes were
فکر می‌کنید ما به عنوان نوادگان میمون‌ها
able to to just keep coming up with
توانستیم به
these new breakthroughs on the CPU side
این پیشرفت‌های جدید در سمت CPU ادامه دهیم،
is this something unique to this
این چیزی منحصر به فرد است  این
particular endeavor or will it be
تلاش خاص یا
possible to replicate in the quantum
امکان تکرار در
computer space okay all right the other
فضای کامپیوتر کوانتومی وجود خواهد داشت، بسیار خوب، در
there was a lot there too but didn't it
آنجا هم چیزهای زیادی وجود داشت، اما آیا این کار
to to break off something I mean I think
برای از بین بردن چیزی انجام نشد.
human history right I mean it's it is
درست است منظورم این است که
you could say obviously special you know
شما می‌توانید بگویید به‌طور واضحی خاص است،
in many ways right there you know you
از بسیاری جهات می‌دانید همان‌جا می‌دانید که
know way more people alive than there
افراد زنده‌تر از آنجا بیشتر از آن‌هایی هستند که در
than there than there have been and you
آنجا بوده‌اند و می‌دانید
know the you know the whole you know
که می‌دانید کل
future of the planet is in is in is in
آینده سیاره را می‌دانید.  است
question in a way that it it hasn't been
به گونه ای که
you know through for the rest of human
تا آخر تاریخ بشریت از آن مطلع نبوده اید،
history but but you know in particular
اما به طور خاص می دانید که
you know we are in the era where you
ما در عصری هستیم که می
know we we finally figured out how to
دانید ما بالاخره متوجه شدیم که چگونه
build you know Universal machines it's
بسازیم.  ماشین‌های جهانی این است
that you know the things that we call
که شما چیزهایی را می‌شناسید که ما آن‌ها را
computers you know machines that you
کامپیوتر می‌نامیم، ماشین‌هایی را می‌شناسید که
program to simulate the behavior of
برای شبیه‌سازی رفتار
whatever machine you want and you know
هر ماشینی که می‌خواهید برنامه‌ریزی می‌کنید و می‌دانید
and and and and and and and and and once
و و و و و و و و و و و وقتی که
you've sort of crossed this threshold of
به نوعی از این آستانه جهانی بودن عبور کردید.  می‌دانید که
you know you've built you could say you
ساخته‌اید، می‌توانید بگویید که
know touring you've instantiated touring
گردش را می‌شناسید،
machines in the physical world well then
ماشین‌های تور را در دنیای فیزیکی به‌خوبی معرفی کرده‌اید، سپس
the main questions are ones of numbers
سؤالات اصلی اعداد هستند،
there you know ones of how many of how
در آنجا می‌دانید که به چه تعداد از
much memory can you access how fast does
حافظه می‌توانید دسترسی داشته باشید با چه سرعتی کار می‌کند.
it run how many parallel processors you
چند پردازنده موازی
know at least until quantum computing
حداقل تا زمانی که محاسبات کوانتومی می شناسید
quantum computing is the one thing that
محاسبات کوانتومی تنها چیزی است که
changes what I just said right you know
آنچه را که گفتم تغییر می دهد، شما
in fear as well as well as long as it's
از ترس می دانید و همچنین تا زمانی که
classical computing then it's all
محاسبات کلاسیک باشد، همه
questions of numbers and you know the
سوالات مربوط به اعداد هستند و می دانید که
you could say at a theoretical have all
می توانید  از نظر نظری، آیا همه
the computers that we have today are the
رایانه‌هایی که ما امروز داریم
same as the ones in the 50s they're just
مشابه رایانه‌های دهه 50 هستند، آنها فقط
millions of times you know faster and
میلیون‌ها بار سریع‌تر و
with millions of times more memory and
با میلیون‌ها بار حافظه بیشتر هستند و می‌دانید
you know I mean I think there's been an
منظورم این است که فکر می‌کنم یک
immense economic pressure to you know
اقتصاد عظیم وجود داشته است.  فشار به شما می‌دانید
get more and more transistors you know
ترانزیستورهای بیشتر و بیشتری دریافت کنید می‌دانید
get them smaller and smaller get you add
آنها را کوچک‌تر و کوچک‌تر کنید
more and more cores and you know and and
هسته‌های بیشتر و بیشتری اضافه کنید و به نوعی می‌دانید و و
and and in in in some sense like a huge
و و به نوعی مانند
fraction of sort of all of the
بخش عظیمی از
technological progress that there is in
پیشرفت‌های تکنولوژیکی است که وجود دارد.  در
all of civilization has gotten
تمام تمدن‌ها به‌طور
just those problems right and so you
دقیق‌تر روی این مشکلات متمرکز شده است و بنابراین می‌دانید که این
know it has been one of the biggest
یکی از بزرگترین
success stories in the history of
داستان‌های موفقیت در تاریخ
technology right there's you know I mean
فناوری بوده است.
elses right but at the same time you
درست است، اما در عین حال می
know we also know that it you know and I
دانید که ما همچنین می دانیم که شما می دانید و من
I really do mean we know that it cannot
واقعاً منظورم این است که می دانیم که نمی تواند
continue indefinitely okay because you
به طور نامحدود ادامه پیدا کند، زیرا شما به
will reach you know fundamental limits
محدودیت های اساسی خواهید رسید که می
on you know how small you can possibly
دانید چقدر کوچک می توانید
make a processor and you know if you
یک پردازنده بسازید و می دانید  اگر
want a real proof you know that would
مدرک واقعی می خواهید می دانید که
justify my use of the word you know we
استفاده من از کلمه را توجیه می کند می دانید ما
know that you know Moore's law has to
می دانیم که می دانیم قانون مور باید به
end I mean ultimately you will reach the
پایان برسد، منظورم این است که در نهایت به
limits imposed by quantum gravity you
محدودیت های تحمیل شده توسط گرانش کوانتومی خواهید رسید، می
know you know if you were doing if you
دانید که می دانید اگر این کار را انجام می دادید.
tried to build a computer that operated
سعی کردم کامپیوتری بسازم که با فرکانس
at 10 to the 43 Hertz so did 10 to the
10 تا 43 هرتز کار کند، بنابراین 10 تا
43 operations per second that computer
43 عملیات در ثانیه انجام داد که کامپیوتر
would use so much energy that it would
آنقدر انرژی مصرف می کند که به
simply collapse to a black hole okay so
سادگی به یک سیاهچاله فرو می ریزد.
reality we're going to reach the limits
ما
long before that but you know that is a
خیلی قبل از آن به محدودیت‌ها می‌رسیم، اما می‌دانید که این
sufficient proof that there's a limit
دلیل کافی است که حدی وجود دارد
yes yes but it would be interesting to
بله، بله، اما جالب است که
try to understand the mechanism the
سعی کنید مکانیسم
economic pressure these said just like
فشار اقتصادی را که اینها گفتند درست مانند
the Cold War was a pressure on getting
جنگ سرد فشاری بود، درک کنید.  گرفتن
us getting us cuz I'm both my us is both
ما به دلیل اینکه من هر دوی من هستم، ما هم
the Soviet Union and the United States
اتحاد جماهیر شوروی و هم ایالات متحده آمریکا هستیم،
yeah getting us the two countries to get
بله، ما دو کشور را برای
to hurry up to get the space to the moon
عجله رساندن به فضا به ماه می‌رسانیم، به
there seems to be that same kind of
نظر می‌رسد همان
economic pressure that somehow created a
فشار اقتصادی است که به نوعی
chain of engineering breakthroughs there
زنجیره‌ای از پیشرفت‌های مهندسی در آنجا ایجاد کرد که
resulted in the Moore's law yeah what'd
منجر به قانون مور شد، بله، چه
be nice to replicate yeah well I mean I
خوب است، بله، خوب
mean some people are sort of get
منظورم این است که برخی از مردم به نوعی
depressed about the fact that
از این واقعیت که
technological progress you know may seem
شما می‌دانید پیشرفت فناوری ممکن است به نظر می‌رسد
down in in many many realms outside of
در بسیاری از افراد کند شده است، افسرده می‌شوند.  بسیاری از عرصه‌های خارج از
computing right there was this whole
محاسبات، دقیقاً این
thing of you know we wanted flying cars
موضوع وجود داشت که شما می‌دانید ما ماشین‌های پرنده می‌خواستیم
and we only got Twitter instead right
و ما فقط توییتر را درست انجام دادیم
and yeah go Peter - yeah yeah yeah right
و بله برو پیتر - بله بله بله درست است،
right
بنابراین وقتی به موضوع واقعاً جالب دیگری رفتیم
interesting topic the invention so
اختراع، بنابراین
Google mmm announced with their work in
Google mmm اعلام کرد  با کار آنها در
the paper in nature with quantum
مقاله در طبیعت با
supremacy yes can you describe again
برتری کوانتومی بله می توانید دوباره به
back to the basic what is perhaps not so
اصل توضیح دهید آنچه که شاید چندان
basic what is quantum supremacy
اساسی نیست برتری کوانتومی
absolutely so quantum supremacy is a
مطلقاً بنابراین برتری کوانتومی
term that was coined by again by John
اصطلاحی است که توسط جان
Prescott in 2012 not not everyone likes
پرسکات در سال 2012 نه همه ابداع شد.
the name you know but uh you know it's
اسمی را که می‌دانی دوست دارد، اما می‌دانی که به
sort of stuck you know we don't and we
نوعی گیر کرده است، می‌دانی که ما این کار را نمی‌کنیم و
alternative wantem computational
جایگزین بهتری پیدا نکرده‌ایم.
actually one that goes all the way back
راه بازگشت
to the beginnings of quantum computing
به آغاز محاسبات کوانتومی،
when richard fineman and david deutsch
زمانی که ریچارد فاینمن و دیوید دویچ
people like that we're talking about it
مردم دوست دارند که ما در مورد آن
in the early 80s and-and-and and quantum
در اوایل دهه 80 صحبت می کنیم و
supremacy just refers to sort of the
برتری کوانتومی فقط به نوعی
point in history when you can first use
در تاریخ اشاره دارد که می توانید برای اولین بار از آن استفاده کنید.
a quantum computer to do some
یک کامپیوتر کوانتومی برای انجام یک
well-defined task much faster than any
کار تعریف شده بسیار سریعتر از هر
known algorithm running on any of the
الگوریتم شناخته شده ای که بر روی هر یک از
classical computers that are available
کامپیوترهای کلاسیک موجود در دسترس است.
it's important that the task be
مهم این است که کار به
well-defined so in other words you know
خوبی تعریف شده باشد، به عبارت دیگر شما می دانید که
there is it is something that has right
چیزی وجود دارد که
and wrong answers you know and that are
پاسخ های درست و غلط دارد که شما می دانید و
knowable independently of this device
مستقل از این دستگاه قابل تشخیص است
right and we can then you know run the
و ما می توانیم سپس بدانیم که
device see if it gets the right answer
دستگاه را اجرا کنیم تا ببینیم آیا آن را دریافت می کند یا خیر.  پاسخ درست
or not can you clarify a small point you
یا نه می توانید یک نکته کوچک را که
said much faster than a classical
گفتید خیلی سریعتر از یک
exist a classical algorithm so so so so
پیاده سازی کلاسیک روشن کنید.
maybe I should clarify everything that a
همه چیزهایی را که یک
quantum computer can do a classical
کامپیوتر کوانتومی می‌تواند با یک کامپیوتر کلاسیک انجام دهد،
computer can also eventually do okay and
در نهایت می‌تواند به خوبی انجام دهد و
the reason why we know that is
دلیل اینکه چرا ما این را می‌دانیم این است
that a a classical computer could always
که یک کامپیوتر کلاسیک همیشه می‌تواند
you know if it had no limits of time and
بداند اگر محدودیت زمان و حافظه نداشته باشد،
memory it could always just store the
همیشه می‌تواند
entire quantum state you know of your
کل حالت کوانتومی را ذخیره کند.  شما از
you know of the quantum store in a list
ذخیره کوانتومی در لیستی
of all the amplitudes you know in the
از تمام دامنه هایی که در
state of the quantum computer and then
حالت کامپیوتر کوانتومی می شناسید می دانید و سپس
just you know do some linear algebra to
فقط می دانید جبر خطی انجام دهید تا
just update that state right and so so
آن حالت را به درستی به روز کنید و بنابراین
anything that quantum computers can do
هر کاری که کامپیوترهای کوانتومی می توانند انجام دهند.
can also be done by classical computers
همچنین می‌تواند توسط رایانه‌های کلاسیک انجام شود،
albeit exponentially slower okay so on
البته به طور نمایی کندتر، بسیار خوب، بنابراین
and computers don't go into some magical
رایانه‌ها به
place outside of Alan Turing's a
مکان جادویی خارج از تعریف آلن تورینگ از
definition of computation precisely they
محاسبات نمی‌روند، دقیقاً آنها
do not solve the halting problem they
مشکل توقف را حل نمی‌کنند و
cannot solve anything that is
نمی‌توانند هر چیزی را که
uncomputable in Alan Turing sense what
به معنای آلن تورینگ غیرقابل محاسبه است حل کنند.
they what we think they do change is
آنچه ما فکر می کنیم تغییر می دهند چیزی است که به
what is efficiently computable okay and
طور کارآمد قابل محاسبه است، خوب است و
you know since the 1960s you know the
شما می دانید که از دهه 1960 شما این
word efficiently you know as well as
کلمه را به طور کارآمد می دانید و همچنین
been a central word in computer science
یک کلمه مرکزی در علوم کامپیوتر است،
but it's sort of a code word for
اما این یک کلمه رمز برای
something technical which is basically
چیزی است که اساساً فنی است.
with polynomial scaling you know that as
با مقیاس بندی چند جمله ای می دانید که با
you get to larger and larger inputs you
رسیدن به ورودی های بزرگتر و بزرگتر،
would like an algorithm that uses an
الگوریتمی را می خواهید که از
amount of time that scales only like the
مقدار زمانی استفاده کند که فقط مانند
size of the input raised to some power
اندازه ورودی افزایش یافته تا مقداری توان مقیاس می شود
and not exponentially with the size of
و نه به صورت نمایی با اندازه
the input right yeah so I I do hope we
ورودی درست است.  امیدوارم
get to talk again because one of the
بتوانیم دوباره صحبت کنیم زیرا یکی از
many topics that there's probably
موضوعات متعددی که احتمالاً
several hours with a competent
چندین ساعت با یک
conversation on is complexity which
مکالمه شایسته در مورد آن وجود دارد، پیچیدگی است که
probably won't even get a chance to
احتمالاً امروز حتی فرصتی برای لمس آن وجود نخواهد داشت،
touch today but you briefly mentioned it
اما شما به طور خلاصه به آن اشاره کردید،
but let's let's maybe try to continue so
اما اجازه دهید شاید سعی کنیم ادامه دهیم.  بنابراین
you said the definition of quano
شما گفتید که تعریف
supremacy is basically design is
برتری کوانو اساساً طراحی است یعنی
achieving a place where much faster on a
دستیابی به مکانی که در یک کامپیوتر کوانتومی بسیار سریعتر در
faster on a formal well-defined problem
یک مشکل رسمی کاملاً تعریف شده بسیار سریعتر باشد
yes it's not that is or isn't useful
بله اینطور نیست یا مفید نیست بله بله بله درست است
yeah yeah yeah right right and and I
و  و من می‌توانم
would say that we really want three
بگویم که ما واقعاً سه
things right we want first of all the
چیز را درست می‌خواهیم، ​​اول از همه می‌خواهیم
quantum computer to be much faster just
کامپیوتر کوانتومی بسیار سریع‌تر باشد، فقط
in the literal sense so like number of
به معنای واقعی کلمه، بنابراین مانند تعداد
seconds you know it's a solving this you
ثانیه‌ها، شما می‌دانید که حل این
know well-defined you know problem
مشکل است، شما می‌دانید که به خوبی تعریف شده است.
know for a problem where we really
برای مشکلی که ما واقعاً
believe
معتقدیم
a quantum computer has better scaling
یک کامپیوتر کوانتومی رفتار مقیاس‌پذیری بهتری دارد، مشکلی است که می‌دانید،
behavior right so it's not just an
بنابراین این فقط یک
incidental you know matter of hardware
امر تصادفی نیست که شما از سخت‌افزار می‌دانید،
but it's that you know as you went to
بلکه این است که وقتی به
larger and larger inputs you know the
ورودی‌های بزرگ‌تر و بزرگ‌تر می‌روید، می‌دانید که
classical scaling would be exponential
مقیاس بندی کلاسیک نمایی خواهد بود
and the scaling for the quantum
و مقیاس بندی
algorithm would only be polynomial and
الگوریتم کوانتومی فقط چند جمله ای خواهد بود و
then thirdly we want the first thing the
ثالثاً ما می خواهیم اولین چیزی که
actual observed speed-up to only be
سرعت واقعی مشاهده شده فقط
explainable in terms of the scaling
از نظر رفتار مقیاس پذیری قابل توضیح باشد
behavior right so you know I want I want
درست است، بنابراین می دانید من می خواهم می خواهم
you know a real world you know a real
بدانم  یک دنیای واقعی شما می دانید که یک
problem to get solved let's say by a
مشکل واقعی باید حل شود، فرض کنید با یک
quantum computer with 50 cubits or so
کامپیوتر کوانتومی با 50 ذراع یا بیشتر
and for no one to be able to explain
و برای اینکه هیچ کس نتواند توضیح دهد
that in any way other than well you know
که به هیچ وجه به غیر از این که به خوبی می دانید که
the to the this this computer involved a
این کامپیوتر دارای یک
quantum state with 2 to the 50th power
حالت کوانتومی است.  با دامنه های توان 2 تا 50
amplitudes and you have a classical
و شما
simulation in at least any that we know
حداقل در هر یک از آنها یک شبیه سازی کلاسیک دارید که
today would require keeping track of 2
امروز می دانیم نیاز به پیگیری
to the 50th numbers and this is the
اعداد 2 تا 50 دارد و به همین
reason why it was faster so the
دلیل است که سرعت آن بیشتر بود، بنابراین
intuition is that then if you
شهود این است که پس اگر شما
demonstrate on 50 cubits then once you
نشان دهید  50 ذراع، سپس وقتی
get to 100 cubits then it'll be even
به 100 ذراع رسیدید، بسیار
much more faster precisely precisely
سریع‌تر می‌شود، دقیقاً
yeah and and you know and and and
بله، و می‌دانید و و و و
quantum supremacy does not require error
برتری کوانتومی نیازی به تصحیح خطا ندارد،
correction right we don't you know we
درست است، نمی‌دانید که
don't have you could say true
نداریم، می‌توانید بگویید
scalability yet or true you know uh
مقیاس پذیری واقعی هنوز یا درست است، شما
error correction yet but you could say
هنوز تصحیح خطا را می دانید، اما می توانید بگویید که
quantum supremacy is already enough by
برتری کوانتومی به
itself to refute the skeptics who said a
خودی خود کافی است برای رد شکاکانی که می گویند یک
quantum computer will never outperform a
کامپیوتر کوانتومی هرگز از یک کامپیوتر کلاسیک بهتر عمل نمی کند،
classical computer for anything but one
مگر اینکه یک
demonstrate quantum yeah supremacy
حاجی برتری کوانتومی آره را نشان دهد
and two what's up with these new news
و دو مورد چه خبر است.  با این مقاله‌های خبری جدید،
articles I'm reading that Google did so
دارم می‌خوانم که گوگل این کار را انجام داده است،
yeah what they actually do great great
بله، آنها واقعاً سؤالات عالی را انجام می‌دهند،
questions because now you get into
زیرا اکنون وارد آن شده‌اید، در
actually you know a lot of the work that
واقع بسیاری از کارهایی را می‌دانید که می‌دانم
I've you know I and my students have
من و دانش‌آموزانم
been doing for the last decade which was
آخرین بار انجام داده‌ایم.  دهه که
precisely about how do you demonstrate
دقیقاً درباره نحوه نشان دادن
quantum supremacy using technologies
برتری کوانتومی با استفاده از فناوری‌هایی بود
that you know we thought would be
که می‌دانید فکر می‌کردیم
available in the near future and so one
در آینده نزدیک در دسترس خواهند بود و بنابراین یکی
of the main things that we realized
از اصلی‌ترین چیزهایی که در
around 2011 and this was me and my
حوالی سال 2011 متوجه شدیم و این من و
Alyx arkhipov at MIT at the time and
Alyx arkhipov من در MIT در آن زمان بودیم.  و
independently of some others including a
مستقل از برخی دیگر از جمله
Bremner joseon shepard okay and the
Bremner joseon shepard خوب است و
realization that we came to was that if
متوجه شدیم که اگر
you just want to prove that a quantum
فقط می خواهید ثابت کنید که یک
computer is faster you know and not do
کامپیوتر کوانتومی سریعتر است، می دانید و
something useful with it then there are
کار مفیدی با آن انجام نمی دهید، پس
huge advantages to sort of switching
سوئیچینگ مزایای زیادی دارد.
your attention from problems like
توجه شما به مسائلی مانند
factoring numbers that have a single
فاکتورگیری اعداد که یک
right answer to what we call sampling
پاسخ درست واحد به آنچه ما مسائل نمونه گیری می نامیم دارند،
problems so these are problems where the
بنابراین اینها مسائلی هستند که
goal is just to output a sample from
هدف آنها فقط خروجی نمونه از
some probability distribution let's say
یک توزیع احتمال است، مثلاً
over strings of 50 bits right so there
از رشته های 50 بیتی درست بگوییم، بنابراین
are you know many many many possible
بسیاری از آنها را می شناسید.  بسیاری از
valid outputs you know your computer
خروجی‌های معتبر ممکن که می‌دانید کامپیوتر شما
will probably never even produce the
احتمالاً هرگز حتی
same output twice
دو بار که می‌دانید در حال اجرا است، یک خروجی مشابه را تولید نمی‌کند، زیرا
you know if it's running as even you
حتی شما می‌دانید
know assuming it's running perfectly
با فرض اینکه کاملاً
okay but but the key is that some
خوب اجرا می‌شود، اما نکته کلیدی این است که برخی از
outputs are supposed to be like clearer
خروجی‌ها قرار است واضح‌تر
than other ones so sorry to clarify is
از سایر خروجی‌ها باشند.  با عرض پوزش برای روشن شدن، آیا
there a set of outputs that are valid
مجموعه‌ای از خروجی‌ها وجود دارد که معتبر هستند
and said they're not or is it more that
و گفته می‌شود معتبر نیستند یا بیشتر از این است که
the distribution of a particular kind of
توزیع نوع خاصی از
output is more is the specific
خروجی بیشتر است.
that you're trying to hit right or you
برای ضربه زدن به سمت راست یا می
know that you're trying to sample from
دانید که از هم اکنون در حال تلاش برای نمونه برداری هستید،
now there are a lot of questions about
سؤالات زیادی در این مورد وجود دارد.
even with the noisy quantum computers
با کامپیوترهای کوانتومی پر سر و صدایی
that we have now that we have today what
که اکنون در اختیار داریم، کاری که
you can do is basically just apply a
می توانید انجام دهید این است که اساساً فقط یک
randomly chosen sequence of operations
دنباله از عملیات انتخاب شده به طور تصادفی را اعمال کنید،
all right so we you know we in sometimes
بنابراین ما می دانیم که گاهی اوقات می
you know we you know that part is almost
دانید که می دانید آن قسمت تقریباً
trivial right we just sort of get the
بی اهمیت است، درست ما فقط مرتب می کنیم  از
qubits to interact in some random way
کیوبیت ها برای تعامل به روشی تصادفی،
although a sort of precisely specified
هرچند نوعی روش تصادفی دقیق مشخص شده است،
random way so we can repeat the exact
بنابراین ما می توانیم دقیقا
same random sequence of interactions
همان دنباله تصادفی برهمکنش ها را
again and get another sample from that
دوباره تکرار کنیم و نمونه دیگری از
same distribution and what this does is
همان توزیع بگیریم و کاری که انجام می دهد این است که
it basically well it creates a lot of
اساساً به خوبی ایجاد می کند.  از
garbage but you know very specific
زباله، اما شما آشغال های بسیار خاصی را می شناسید،
garbage right so you know of all of the
بنابراین همه آن ها را می دانید،
so if we're gonna talk about Google's
بنابراین اگر بخواهیم در مورد دستگاه گوگل صحبت کنیم،
device there were 53 qubits there okay
53 کیوبیت وجود دارد
and so there are two to the 53 power
و بنابراین اکنون دو تا 53
possible outputs now for some of those
خروجی توان ممکن برای برخی از این
outputs you know there are there was a
خروجی ها وجود دارد.  بدانید که
little bit more destructive interference
تداخل مخرب کمی
in their amplitude okay so their
در دامنه آنها وجود دارد، بنابراین
amplitudes were a little bit smaller and
دامنه آنها کمی کوچکتر بود و
for others there was a little more
برای دیگران کمی تداخل سازنده تری وجود داشت،
you know the amplitudes were a little
می دانید دامنه ها
bit more aligned with each other you
کمی با یکدیگر همسوتر بودند، می
know that and so those those that were a
دانید که و  بنابراین، آنهایی که
little bit likelier okay all of the
کمی محتمل‌تر بودند، همه
outputs are exponentially unlikely but
خروجی‌ها به‌طور تصاعدی بعید هستند، اما
some are let's say two times or three
برخی از آنها فرض کنید دو یا سه
times you know unlikely er than others
برابر شما بعید می‌دانید نسبت به بقیه
okay and so so you can define you know
خوب هستند، بنابراین می‌توانید تعریف کنید که
the sequence of operations that gives
دنباله‌ای از عملیات‌هایی که باعث می‌شوند را بدانید.
rise to this probability distribution
این توزیع احتمال
okay now the next question would be well
خوب است حالا سوال بعدی این است که
how do you you know even if you're
شما چگونه می دانید حتی اگر
sampling from and how do you verify that
از آن نمونه برداری می کنید و چگونه آن را تأیید می کنید که چگونه
right how do you exam how do you know
امتحان می کنید چگونه می دانید
and so my students and I and also the
و بنابراین من و دانش آموزان من و همچنین
people at Google we're doing the
افراد در Google  ما در حال انجام
experiment came up with statistical
آزمایش هستیم با آزمایش‌های آماری روبرو شدیم
tests that you can apply to the outputs
که می‌توانید روی خروجی‌ها اعمال کنید
in order to try to verify you know what
تا بررسی کنید که می‌دانید چه چیزی می‌دانید که
is you know that that at least that some
حداقل آن
hard problem is being solved the the
مشکل سخت در حال حل شدن است،
test that Google ended up using was
آزمایشی که Google در نهایت از آن استفاده کرد.
something that they called the linear
چیزی که آنها آن را
cross entropy benchmark okay and it's
معیار آنتروپی متقاطع خطی نامیدند خوب است و
basically you know so the the drawback
اساساً شما می دانید، بنابراین اشکال
of this test is that it requires like it
این تست این است که نیاز دارد مانند
calculation with your classical computer
محاسبه زمان دو تا 53 را با رایانه کلاسیک خود انجام دهید،
okay so it's very expensive to do the
بنابراین انجام آن بسیار گران است.
test on a classical computer the good
تست روی کامپیوتر کلاسیک
news I think of a numbers - it's about 9
خبر خوب من به اعداد فکر می کنم - حدود 9
quadrillion ok doesn't help well well
کوادریلیون است خوب کمکی نمی کند خوب می
you know you want to be like scientific
دانید که می خواهید مانند نماد علمی باشید،
notation oh no what I mean is yeah it is
نه منظورم این است که بله،
it is it is impossible to run on us yes
این غیر ممکن است  بر روی ما اجرا شود بله،
so we will come back to that it is just
بنابراین ما به این موضوع برمی گردیم که ما
barely possible to run we think on the
فکر می کنیم به سختی می توان روی
largest supercomputer that currently
بزرگترین ابررایانه ای که در حال حاضر
exists on earth which is called summit
روی زمین وجود دارد، اجرا کرد، که به نام قله
at Oak Ridge National Lab ok so I
در آزمایشگاه ملی Oak Ridge نامیده می شود، بنابراین من
ironically for this type of experiment
از قضا برای این نوع آزمایش
we don't want a hunch
ما نمی کنیم
Kubitz okay because with a hundred
کوبیتز قوز نمی‌خواهیم خوب است، زیرا با صد
cubits even if it works we don't know
کوبیت، حتی اگر کار کند، ما نمی‌دانیم
how to verify the results okay so we
چگونه نتایج را تأیید کنیم، بنابراین می‌خواهیم
want you know a number of qubits that is
تعدادی کیوبیت را بدانید
enough that you know click the biggest
که کافی است بدانید روی بزرگترین
classical computers on earth we'll have
رایانه‌های کلاسیک روی زمین کلیک کنید.  می‌دانید
to sweat you know and we'll just barely
باید عرق کنید و ما به سختی می‌دانیم که می‌توانید با
the quantum computer you know using much
استفاده از زمان بسیار بیشتری با کامپیوتر کوانتومی که می‌شناسید همراه باشید،
more time but they will still be able to
اما آنها همچنان می‌توانند این کار را
do it in order that we can verify that
انجام دهند تا بتوانیم تأیید کنیم که
was just where the 53 comes from for the
دقیقاً همان جایی است که  53 می آید برای
qubit well I mean I mean I mean I mean I
کیوبیت خوب منظورم منظورم منظورم منظورم منظورم این است منظورم این است که
mean that's also that sort of you know
شما هم می دانید این
the mote I mean that's that's that's
نقطه است یعنی این همان
sort of where they are now in terms of
جایی است که آنها اکنون از نظر
scaling you know and then you know soon
مقیاس بندی هستند.
you know that point will be passed and
آن نقطه رد می شود
and then when you get to larger numbers
و سپس وقتی به تعداد بیشتری
of qubits then you know these these
از کیوبیت ها رسیدید، می دانید که این
types of sampling experiments will no
نوع آزمایش های نمونه گیری دیگر
longer be so interesting because we
چندان جالب نخواهند بود زیرا ما
won't even be able to verify the results
حتی نمی توانیم نتایج را تأیید کنیم
and we'll have to switch to other types
و باید تغییر دهیم.  به انواع دیگر
of computations so with it with the
محاسبات، بنابراین با
sampling thing you know so so the test
چیزهای نمونه برداری که می دانید، بنابراین آزمایشی
that Google applied with this linear
که Google با این معیار آنتروپی متقاطع خطی اعمال کرد،
cross entropy benchmark would basically
اساساً
just take the samples that were
فقط نمونه هایی را که
generated which are you know a very
تولید شده اند، می گیرد که
small subset of all the possible samples
زیرمجموعه بسیار کوچکی از همه نمونه های ممکن را می شناسید.
that there are but for those you
وجود دارد اما برای کسانی که
calculate with your classical computer
با رایانه کلاسیک خود محاسبه می کنید
the probabilities that they should have
احتمالاتی که باید
been output and you see are those
خروجی می شدند وجود دارد و می بینید که این
probabilities like larger than the mean
احتمالات بزرگتر از
toward outputting the strings that it's
میانگینی هستند که می
you know that you want it to be biased
دانید.  جهت گیری
toward okay and then finally we come to
نسبت به خوب بودن و سپس در نهایت به
a very crucial question which is
یک سوال بسیار مهم می رسیم که
supposing that it does that well how do
فرض
we know that a classical computer could
کنیم این کار به خوبی انجام می شود.
couldn't have been spoofed by a
درست است که توسط یک
classical computer right and so well the
کامپیوتر کلاسیک جعل شده‌اند و خیلی خوب
first answer is we don't know for sure
اولین پاسخ این است که ما مطمئناً نمی‌دانیم
because you know this takes us into
زیرا می‌دانید که این ما را به
questions of complexity theory you know
سؤالات نظریه پیچیدگی می‌برد.
the magnitude of the P versus NP
در مقابل
question and think that right we you
سوال NP و فکر کنید که درست است ما می
know we don't know how to rule out
دانیم که نمی دانیم چگونه به
definitively that there could be fast
طور قطع رد کنیم که ممکن است
classical algorithms for you know even
الگوریتم های کلاسیک سریع وجود داشته باشد، زیرا شما می دانید حتی
simulating quantum mechanics and for you
شبیه سازی مکانیک کوانتومی را می دانید و برای شما که
know simulating experiments like these
شبیه سازی آزمایش هایی مانند این را می دانید،
but we can give some evidence against
اما می توانیم شواهدی علیه آن ارائه دهیم.
that possibility and
احتمال و به
was sort of the you know the main thrust
نوعی می‌دانید محور اصلی
of a lot of the work that my colleagues
بسیاری از کارهایی که من
and I did you know over the last decade
و همکارانم در دهه گذشته شما را می‌دانستیم، یعنی
which is then sort of in around 2015 or
حدوداً در سال 2015،
so what led to Google deciding to do
چیزی که منجر به تصمیم Google برای انجام
this experiment so is the kind of
این آزمایش شد.  نوع
evidence you first of all the hard P
شواهدی که شما اول از همه P سخت
equals NP problem that you mentioned and
برابر است با مشکل NP که ذکر کردید و
the kind of evidence the year were
نوع شواهدی که سال به آن
looking at is that something you come to
نگاه می‌کردید این است که چیزی که
on a sheet of paper or is this something
روی یک برگه به ​​آن می‌رسید یا این چیزی است که
are these empirical experiments it's
این آزمایش‌های تجربی هستند،
it's math for the most part I mean it
برای آن ریاضی است.  بیشتر منظورم این است که
you know it's also trot you know you
می‌دانید این هم تروت است و می‌دانید که می‌دانید
know we have a bunch of methods that are
ما یکسری روش‌ها داریم که
known for simulating quantum circuits or
برای شبیه‌سازی مدارهای کوانتومی شناخته شده‌اند یا
you know quantum computations with
محاسبات کوانتومی را با
classical computers and so we have to
رایانه‌های کلاسیک می‌دانید، بنابراین ما باید
try them all out and make sure that you
همه آنها را امتحان کنیم و مطمئن شویم که شما
know they don't work you know make sure
بدانید که آنها کار نمی کنند، مطمئن شوید
that they have exponential scaling on on
که آنها مقیاس نمایی روی آنها اعمال می کنند.  درست است،
right but now on on the theoretical side
اما اکنون در جنبه نظری،
you know what basically what we know how
شما می دانید که اساساً آنچه که ما می دانیم چگونه
to do in theoretical computer science
در علوم کامپیوتر نظری
and computational complexity is you know
و پیچیدگی محاسباتی انجام دهیم این است که ما
we don't know how to prove that most of
نمی دانیم چگونه ثابت کنیم که بیشتر
the problems we care about are hard but
مشکلاتی که ما به آنها اهمیت می دهیم سخت هستند، اما
we know how to pass the blame to someone
ما  بلدیم تقصیر را به گردن دیگری بیاندازیم
else yeah we know how to say well look
بله می دانیم خوب بگوییم نگاه کنید می
you know I can't prove that this problem
دانید من نمی توانم ثابت کنم که این مشکل
is hard but if it is easy then all these
سخت است اما اگر آسان است پس همه
other things that you know if you know
چیزهای دیگری که می دانید اگر
first you you probably we're much more
اول شما را می شناسید احتمالاً ما  خیلی
confident or we're hard that then those
مطمئن‌تر هستیم یا سخت می‌شویم که آن‌ها
would be easily as well okay so so we
هم به راحتی درست می‌شوند، بنابراین می‌توانیم
can give what are called reductions this
آنچه را که کاهش نامیده می‌شود ارائه دهیم، این
has been the basic strategy in you know
استراتژی اساسی در شناخت
an NP completeness right in all of
کامل NP در تمام
theoretical computer science and
علوم نظری کامپیوتر و
cryptography since the 1970s really and
رمزنگاری بوده است.  در دهه 1970 واقعاً و
so we were able to give some reduction
بنابراین ما توانستیم
evidence for the hardness of simulating
شواهد کاهشی برای سختی شبیه سازی
these sampling experiments these
این آزمایش های نمونه برداری ارائه دهیم.
make it better but you know we can do
بهتر است اما می‌دانید که ما می‌توانیم
something you know certainly we can you
کاری انجام دهیم که مطمئناً می‌دانید، می‌توانیم
say that you know if there is a fast
بگوییم که اگر یک
classical algorithm to spoof these
الگوریتم کلاسیک سریع برای جعل این
experiments then it has to be very very
آزمایش‌ها وجود دارد، باید بسیار بسیار
unlike any of the algorithms that we
متفاوت با هر یک از الگوریتم‌هایی باشد که می‌دانیم.
know which is kind of in the same kind
همان نوع
of space of reasoning that people say P
فضای استدلالی که مردم می گویند P
equal not equals NP yeah it's in the
برابر است نه برابر است با NP بله با
same spirit yeah in the same spirit okay
همان روحیه بله با همان روحیه خوب است
so Andrew yang a very intelligent and
بنابراین اندرو یانگ یک نامزد بسیار باهوش و
presidential candidate with a lot of
ریاست جمهوری با بسیاری از
interesting ideas in all kinds of
ایده های جالب در انواع
technological fields tweeted that
زمینه های فناوری توییت کرد که
because of quantum computing no code is
به دلیل محاسبات کوانتومی، هیچ کدی
uncrackable is he wrong or right he was
غیرقابل شکستن است، آیا او اشتباه می کند یا درست است، او
premature let's say so well okay
نارس بود، بیایید بگوییم خیلی خوب است،
wrong look i you know i i'm actually i'm
اشتباه نگاه کنید، می دانید که من در واقع هستم، من می
you know i'm a fan of andrew yang I like
دانید من از طرفداران اندرو یانگ هستم، من
his cat you know I like his ideas I like
گربه اش را دوست دارم.  من ایده های او را دوست دارم،
his candidacy I think that uh you know
نامزدی او را دوست دارم، فکر می کنم که اوه شما می دانید که
he you know he may be ahead of his time
او می دانید که ممکن است از زمان خود جلوتر باشد
with you know the universal basic income
شما درآمد پایه جهانی را می دانید
and you know and so forth and he may
و می دانید و غیره و
also be ahead of his time in that tweet
همچنین ممکن است در آن توییت جلوتر از زمان خود باشد.
that you referenced so guarding
شما
regarding using quantum computers to
در مورد استفاده از رایانه های کوانتومی برای
break cryptography so the situation is
شکستن رمزنگاری بسیار مراقب بودید، بنابراین وضعیت
this okay so the famous discovery of
به این خوبی است، بنابراین کشف معروف
Peter shor you know 26 years ago that
پیتر شور که می دانید 26 سال پیش که
really started quantum computing you
واقعاً محاسبات کوانتومی را شروع کرد،
know as an autonomous field was that if
به عنوان یک میدان خودمختار می دانید این بود که اگر
you build a full scalable quantum
یک رایانه کوانتومی کامل مقیاس پذیر بسازید.
computer then you could use it to
سپس می‌توانید از آن برای
efficiently find the prime factors of
یافتن مؤثر فاکتورهای اول
huge numbers and calculate discrete
اعداد بزرگ و محاسبه
logarithms and solve a few other
لگاریتم‌های گسسته و حل چند
problems that are very very special and
مسئله دیگر استفاده کنید که بسیار خاص هستند و
character right they're not np-complete
کاراکتر درست است، آنها مسائل np-complete نیستند،
problems we're pretty sure they're not
ما تقریباً مطمئن هستیم که مشکلی ندارند.
okay but it so happens that most of the
اما اتفاق می‌افتد که اکثر
public key cryptography that we
رمزنگاری‌های کلید عمومی که
currently use to protect the internet is
در حال حاضر برای محافظت از اینترنت استفاده می‌کنیم،
based on the belief that these problems
مبتنی بر این باور است که این مشکلات
are hard okay what sure showed is that
مشکلی ندارند، چیزی که مطمئناً نشان داد این است که
once you get scalable quantum computers
وقتی رایانه‌های کوانتومی مقیاس‌پذیر دریافت کنید،
then that's no longer true okay but now
دیگر درست نیست، اما اکنون
you know uh you know before people panic
شما  می دانید قبل از اینکه مردم وحشت کنند،
there are two important points to
دو نکته مهم وجود دارد که در
understand here okay the first is that
اینجا باید درک کنید، اولی این است که
quantum supremacy the milestone that
برتری کوانتومی نقطه عطفی که
Google just achieved is very very far
گوگل به تازگی به آن دست یافته است بسیار بسیار دور
from the kind of scalable quantum
از نوع کامپیوتر کوانتومی مقیاس پذیر است
computer that would be needed to
که برای
actually threaten public key
تهدید رمزنگاری کلید عمومی مورد نیاز است.
cryptography okay so you know we touched
بنابراین می‌دانید که ما
on this earlier bright but Google's
قبلاً این روشن را لمس کرده‌ایم، اما
device has 53 physical qubits right you
دستگاه Google دارای 53 کیوبیت فیزیکی است، درست است.
yes yes yeah yes yeah it's a it
بله بله بله بله
certainly would right and uh you know
قطعا درست است و اوه شما می دانید
how much you know how great will the
چقدر می دانید که هزینه های
overhead be from the error correction
اضافی از اصلاح خطا
that we don't know yet but with the
که ما هنوز نمی دانیم چقدر خواهد بود اما با
known codes you're talking millions of
کدهای شناخته شده شما در مورد میلیون ها
physical qubits and of a much higher
کیوبیت فیزیکی صحبت می کنید.  کیفیتی بسیار بالاتر
quality than any that we have now okay
از هر چیزی که ما اکنون داریم بسیار خوب است،
so you know I I don't I don't think that
بنابراین شما می دانید من فکر نمی کنم که
that is you know coming soon although
به زودی این را می دانید، اگرچه
people who have secrets that you know
افرادی که رازهایی دارند که می دانید
need to stay secret for 20 years you
باید برای 20 سال راز بمانند که می
know are already worried about this you
دانید قبلاً نگران هستند.  در مورد این
know for the good reason that you know
دلیل خوب می دانید که می دانید
we presume that intelligence agencies
ما فرض می کنیم که آژانس های اطلاعاتی در
are already scooping up data you know in
حال جمع آوری داده هایی هستند که می دانید به این
the hope that eventually they'll be able
امید که در نهایت بتوانند
to decode it once quantum computers
زمانی که کامپیوترهای کوانتومی
become available okay so so there is so
در دسترس قرار گیرند آنها را رمزگشایی کنند.
so so so this brings me to the second
این من را به
point I wanted to make which is that
نکته دومی که می‌خواستم بگویم می‌رساند این است که
there are other public key cryptosystems
سیستم‌های رمزنگاری کلید عمومی دیگری وجود دارند
that are known that we don't know how to
که شناخته شده‌اند و ما نمی‌دانیم چگونه
break even with quantum computers okay
حتی با رایانه‌های کوانتومی را از بین ببریم، خوب
and there so there's a whole field
است، بنابراین یک زمینه کامل
devoted to this now which is called post
به این موضوع در حال حاضر اختصاص داده شده است.
quantum cryptography okay and so there
رمزنگاری پس کوانتومی نامیده می‌شود و بنابراین
is already so so we have some good
قبلاً وجود دارد، بنابراین ما
candidates now the best-known being what
نامزدهای خوبی در حال حاضر داریم که شناخته‌شده‌ترین آنها
are called lattice based crypto systems
سیستم‌های رمزنگاری مبتنی بر شبکه هستند
and there is already some push to try to
و در حال حاضر فشارهایی برای
migrate to these crypto systems so NIST
مهاجرت به این سیستم‌های رمزنگاری وجود دارد، بنابراین NIST
in the u.s. is holding a competition to
در ایالات متحده.  در حال برگزاری مسابقه ای برای
create standards for post quantum
ایجاد استانداردهایی برای رمزنگاری پست کوانتومی است
cryptography which will be the first
که اولین
step in trying to get every
گام در تلاش برای
web browser and every router to upgrade
ارتقاء هر مرورگر وب و هر روتری است که
you know and use a you know some like
شما می شناسید و از مواردی مانند SSL استفاده کنید
SSL that is would be based on on you
که بر اساس شما می دانید که
know what we think is quantum secure
ما چه چیزی را می دانید.  فکر می کنم رمزنگاری امن کوانتومی است،
cryptography but you know this will this
اما می دانید که این
will be a long process but you know it
یک فرآیند طولانی خواهد بود، اما می دانید این
is it is something that people are
چیزی است که مردم
already starting to do and so so you
از قبل شروع به انجام آن کرده اند، بنابراین
know I'm sure as algorithm is was sort
مطمئن هستم که الگوریتم به نوعی
of a dramatic discovery you know it
کشف چشمگیر شما بود.  می‌دانید که
could be a big deal for whatever
برای هر
Intelligence Agency first gets a
آژانس اطلاعاتی که ابتدا یک
scalable quantum computer if no at least
کامپیوتر کوانتومی مقیاس‌پذیر دریافت می‌کند، می‌تواند مشکل بزرگی باشد، اگر نه،
certainly if no one else knows that they
حداقل اگر هیچ کس دیگری نمی‌داند که
have it right but eventually we think
درست است، اما در نهایت فکر می‌کنیم
that we could migrate the internet to
که می‌توانیم اینترنت را به
the post quantum cryptography and we'd
رمزنگاری کوانتومی پست منتقل کنیم.
be more or less back where we started
کم و بیش به جایی که شروع کردیم
okay so this is sort of not the
خوب برگردیم، بنابراین این به نوعی
application of quantum computing I think
کاربرد محاسبات کوانتومی نیست، من فکر می کنم
that's really going to change the world
که واقعاً جهان را
in a sustainable way right the C big by
به روشی پایدار تغییر می دهد، درست به اندازه C
the way the biggest practical
بزرگ ترین
application of quantum computing that we
کاربرد عملی محاسبات کوانتومی که ما داریم.
know about by far I think is simply the
در مورد تا حد زیادی بدانید فکر می کنم به سادگی
simulation of quantum mechanics itself
شبیه سازی مکانیک کوانتومی است
in order to you know learn about
تا بدانید در مورد
chemical reactions you know design maybe
واکنش های شیمیایی بدانید طراحی شاید
new chemical processes new materials new
فرآیندهای شیمیایی جدید مواد جدید
drugs new solar cells new
داروهای جدید سلول های خورشیدی جدید
superconductors all kinds of things like
ابررساناهای جدید انواع چیزهایی مانند
that what's the size of a quantum
این که اندازه یک
computer that would be able to simulate
کامپیوتر کوانتومی که می‌تواند خود
the you know quantum mechanical systems
سیستم‌های مکانیکی کوانتومی را شبیه‌سازی کند
themselves that would be impactful for
که برای
the real world for the kind of chemical
دنیای واقعی برای نوع
reactions and that kind of work what
واکنش‌های شیمیایی و این نوع کار تاثیرگذار است.
question a very big question people are
یک سوال بسیار بزرگ که مردم
going to be racing over the next decade
در دهه آینده
to try to do useful quantum simulations
برای انجام شبیه‌سازی‌های کوانتومی مفید با هم رقابت می‌کنند،
even with you know 100 or 200 cubic
حتی اگر شما ۱۰۰ یا ۲۰۰
quantum computers of the sort that we
کامپیوتر کوانتومی مکعبی را می‌شناسید که ما
expect to be able to build over the next
انتظار داریم بتوانیم در دهه آینده بسازیم.
decade ok so that might be you know the
اگر
first application of quantum computing
اولین کاربرد محاسبات کوانتومی را می‌شناسید
that we're able to realize you know or
که می‌توانیم متوجه شویم که می‌دانی
or maybe it will prove to be too
یا شاید خیلی
difficult and maybe even that will
سخت باشد و شاید حتی به
require fault tolerance or you know will
تحمل خطا نیاز داشته باشد یا می‌دانی که به
require error correction that's an
تصحیح خطا نیاز دارد که یک
aggressive race to come off
مسابقه تهاجمی است.
with the one case study kind of like the
با یک مطالعه موردی، مانند
computer sure the with a with the idea
کامپیوتر، مطمئناً با این ایده
that would just capture the world's
که تصورات جهانی را به تصویر می کشد،
imagination of yeah look we can actually
ما در واقع می توانیم
do something very yeah right but I think
کاری را انجام دهیم که بله درست است، اما فکر می کنم
you know within the next decade the best
شما می دانید که در دهه آینده بهترین
shot we have is certainly not you know
عکسی که داریم این است.  مطمئناً شما
Shor's algorithm to break cryptography
الگوریتم Shor را برای شکستن رمزنگاری نمی‌دانید، می‌دانید که
you know it's just just because it
این فقط به این دلیل است که
requires you know too much in the way of
نیاز به دانستن بیش از حد در مورد
error correction the best shot we have
تصحیح خطا دارد، بهترین عکسی که ما داریم
is to do some quantum simulation that
این است که شبیه‌سازی کوانتومی انجام دهیم که به
tells the material scientists or
دانشمندان مواد یا
chemists or nuclear physicists you know
شیمی‌دانان یا فیزیکدانان هسته‌ای که می‌شناسید می‌گوید.
something that is useful to them and
چیزی که برای آنها مفید است و
that they didn't already know you know
از قبل نمی دانستند که شما می دانید
and you might only need one or two
و ممکن است فقط به یک یا دو
successes in order to change some you
موفقیت نیاز داشته باشید تا بتوانید برخی از
know billion-dollar industries right
صنایع میلیارد دلاری را که می شناسید تغییر دهید،
like you know the way that people make
همانطور که می دانید روشی که مردم در
fertilizer right now is still based on
حال حاضر کود تولید می کنند هنوز وجود دارد.  بر اساس
the hopper Boetsch process from a
فرآیند قیف Boetsch از یک
century ago and it is some many-body
قرن پیش و این یک
quantum mechanics problem that no one
مشکل مکانیک کوانتومی چند جسمی است که هیچ کس
really understands right if you could
واقعاً آن را به درستی درک نمی کند اگر بتوانید
design a better way to make fertilizer
روش بهتری برای درست کردن کودهای شیمیایی طراحی کنید
right that's you know billions of
که می دانید میلیاردها
dollars right there so so so those are
دلار در آنجا وجود دارد.
sort of the applications that people are
نوعی از برنامه هایی که مردم در
over the next decade now I don't know if
دهه آینده به شدت به سمت آنها مسابقه می دهند اکنون نمی دانم
they're gonna realize it or not but you
متوجه خواهند شد یا نه، اما
know it is you know there's there sir
شما می دانید که می دانید وجود دارد آقا،
they certainly at least have a shot so
آنها مطمئناً حداقل یک شات دارند.
next decade justify what's your
دهه آینده بسیار بسیار جالب خواهد بود. شهود خود را توجیه کنید
intuition is if a breakthrough like that
اگر چنین پیشرفتی
comes would is it possible for that
رخ دهد، آیا این
breakthrough to beyond 50 to 100 cubits
پیشرفت ممکن است بیش از 50 تا 100 ذراع باشد
or is scale a fundamental thing like 500
یا مقیاس یک چیز اساسی مانند 500
1000 of us qubits yeah so I I can tell
1000 کیوبیت باشد، بله، بنابراین من می توانم بگویم
you what the current studies are saying
شما آنچه را که مطالعات فعلی می گویند می
you know I I think probably better to
دانید من فکر می کنم احتمالاً بهتر است به
rely on that that my intuition but you
شهودم تکیه کنم، اما می
know there there was a group at
دانید که گروهی در
Microsoft had a study a few years ago
مایکروسافت وجود داشت که چند سال پیش مطالعه ای داشتند
that said even with only about 100
که گفتند حتی با حدود 100
cubits you know you could already learn
کوبیت می دانید که قبلاً می توانید
something new about this the chemical
چیز جدیدی در مورد این
reaction that makes fertilizer for
واکنش شیمیایی که باعث ایجاد کود می شود بیاموزید، برای
example the trouble is they're talking
مثال مشکل اینجاست که آنها
about a hundred qubits and about a
در مورد صد کیوبیت و حدود یک
million layers of quantum gates okay so
میلیون لایه دروازه کوانتومی صحبت می کنند، بنابراین
there so basically they're talking about
آنها اساساً در مورد
a hundred nearly perfect qubits
صد کیوبیت تقریباً کامل صحبت می کنند،
so the logical qubits is you measure
بنابراین منطقی است.  کیوبیت یعنی شما
exactly a hundred logical qubits and and
دقیقاً صد کیوبیت منطقی را اندازه می‌گیرید و
now you know the hard part for the next
حالا می‌دانید که بخش سخت
decade is going to be well what can we
دهه آینده به خوبی پیش می‌رود.
and need to do thousands or millions of
و باید هزاران یا میلیون‌ها کار انجام داد،
yeah yeah so people are gonna be pushing
بله، تا مردم به طور
simultaneously on a bunch of different
همزمان به یک دسته از
directions one direction of course is
جهت‌های مختلف فشار بیاورند، البته یک جهت
just making the cube it's better right
فقط درست کردن مکعب است که بهتر است
and you know there's there there is
و شما می‌دانید که
tremendous progress there I mean you
پیشرفت فوق‌العاده‌ای وجود دارد، منظورم این است که شما می‌دانید
know the fidelity is like the the the
که  وفاداری مانند این است که
accuracy of the qubits isn't improved by
دقت کیوبیت‌ها با
several orders of magnitude you know in
چندین مرتبه بزرگی که می‌دانید در
the you know and the last decade or two
مواردی که می‌دانید بهبود نمی‌یابد و در یکی دو دهه گذشته،
okay the second thing is designing
چیز دوم طراحی بهتر است.
short of doing the full recursive error
بدون انجام تصحیح کامل خطای بازگشتی،
correction you know there were these
می‌دانید که این
error mitigation strategies that you can
استراتژی‌های کاهش خطا وجود دارد که می‌توانید از آنها
use you know that may you know allow you
استفاده کنید.
just taking the quantum algorithms for
الگوریتم‌های کوانتومی برای
simulating quantum chemistry or
شبیه‌سازی شیمی یا
materials and making them more efficient
مواد کوانتومی و کارآمدتر کردن آن‌ها می‌دانید
you know and those algorithms are
و این الگوریتم‌ها در
already dramatically more efficient than
حال حاضر به طور چشمگیری کارآمدتر از
they were let's say five years ago and
پنج سال پیش هستند و
so when you know I quoted these
بنابراین وقتی می‌دانید من این تخمین‌ها را نقل کردم،
estimates like you know circuit depth of
مثلاً عمق مدار
1 million and so you know I hope that
1 میلیون و غیره را می‌دانید.  می دانید من امیدوارم که
because people will care enough that
از آنجایی که مردم به اندازه کافی اهمیت می دهند که
these numbers are going to come down so
این اعداد قرار است پایین بیایند، بنابراین
you're one of the the world-class
شما یکی از محققان درجه یک جهانی
researchers in this space there's a few
در این فضا هستید، چند
groups that we mentioned Google and IBM
گروه وجود دارد که ما به گوگل و IBM اشاره کردیم که
working at this there's there's other
در این زمینه کار می کنند،
research labs but you put also you have
تحقیقات دیگری نیز وجود دارد.  آزمایشگاه‌ها، اما شما همچنین
an amazing blog you just you put a lot
وبلاگ شگفت‌انگیزی دارید، فقط هزینه‌های زیادی گذاشتید و
on your put a you paid me to say it you
به من پول دادید که بگویم، شما
put a lot a lot of effort sort of to
تلاش زیادی کرده‌اید، به نوعی برای
communicating the science of this and
برقراری ارتباط علم این موضوع و
communicating exposing some of the BS
برقراری ارتباط افشای برخی از BS
and sort of the natural just like in the
و  به نوعی طبیعی است، درست مانند
AI space the natural charlatan ism
فضای هوش مصنوعی، شارلاتانیسم طبیعی
that's the word in this in quantum
که در
mechanics in general but quantum
مکانیک کوانتومی به طور کلی کلمه است، اما
computers and so on can you give some
کامپیوترهای کوانتومی و
outside the field should be cautious of
غیره.  فیلد باید مراقب
when they're taking in news headings
عناوین خبری باشد
that Google achieved quantum supremacy
که گوگل به برتری کوانتومی دست یافته است،
what should we look out for where's the
ما باید مراقب باشیم
Charlatans in the space where's the BS
شارلاتان ها کجا هستند در فضایی که BS است
yeah so a good question unfortunately
بله، بنابراین یک سوال خوب متأسفانه
quantum computing is a little bit like
محاسبات کوانتومی کمی شبیه
cryptocurrency
ارز دیجیتال
or deep learning and like there is a
یا یادگیری عمیق است.  و مثل اینکه
core of something that is genuinely
هسته ای از چیزی وجود دارد که واقعاً
revolutionary and exciting and because
انقلابی و هیجان انگیز است و به دلیل
of that core it attracts this sort of
آن هسته، این نوع
vast penumbra of you know people making
نیم سایه وسیع را به خود جذب می کند.
mean I would say that the main way that
راه اصلی که
people go astray is by you know not
مردم به بیراهه می روند این است که نمی دانید به
focusing on sort of the question of you
نوعی روی این سوال تمرکز نمی کنید که
know are you getting a speed-up over a
آیا می دانید آیا سرعت را در
classical computer or not right and so
رایانه کلاسیک افزایش می دهید یا درست نیست و
so you know people have like a dismissed
بنابراین می دانید که مردم برتری کوانتومی نادیده گرفته شده دارند
quantum supremacy because it's not
زیرا
useful right or you know it's not itself
مفید نیست.  درست است یا می دانید این خودش نیست،
let's say obviously useful for anything
بگذارید بگوییم واضح است که برای هر چیزی مفید است،
okay but you know ironically these are
اما از قضا می دانید اینها
some of the same people who will go and
همان افرادی هستند که می روند و می
say well we care about useful
گویند خوب ما به
applications we care about solving
برنامه های مفید اهمیت می دهیم ما به حل
traffic routing and Optima you know and
مسیریابی ترافیک و اپتیما اهمیت می دهیم
and financial optimization and all these
و بهینه سازی مالی.  و همه این
things and that sounds really good you
چیزها و اینها واقعاً خوب به نظر می رسد شما می
know but they're you know they're their
دانید، اما آنها می دانید که آنها
entire spiel is sort of counting on
تمام داستان آنها هستند به نوعی حساب می کنند که
nobody asking the question yes but how
هیچ کس این سؤال را نپرسد بله، اما
well could a classical computer do the
یک رایانه کلاسیک چقدر می تواند
same thing yes right you know it I
همان کار را انجام دهد بله درست می دانید که من می دانم.
really mean the entire thing is is is
واقعاً منظور این است که
you know it you know they they say well
شما می دانید که می دانید آنها می گویند که
a quantum computer can do this a quantum
یک کامپیوتر کوانتومی می تواند این کار را به خوبی انجام دهد، یک
computer can do that right and they just
کامپیوتر کوانتومی می تواند این کار را به درستی انجام دهد و آنها فقط از
avoid the question are you getting a
این سوال اجتناب می کنند که آیا شما
speed-up over a classical computer or
نسبت به یک کامپیوتر کلاسیک سرعت بیشتری دریافت می کنید یا
not and you know if so how you know how
خیر.  می‌دانید چگونه می‌دانید چگونه می‌دانید که آیا
how do you know have you really thought
واقعاً به
carefully about classical algorithms to
دقت در مورد الگوریتم‌های کلاسیک فکر کرده‌اید تا می‌دانید که
do you know to solve the same problem
همان مشکل را
right and a lot of the application areas
درست حل کنید و بسیاری از حوزه‌های کاربردی
that you
که شما
the you know companies and investors are
شرکت‌ها و سرمایه‌گذاران می‌شناسید
most excited about that the popular
در مورد آن هیجان‌زده هستند.
press is most excited about you know for
مطبوعات محبوب بیش از همه از این موضوع هیجان زده هستند که می‌دانید
quantum computers have been things like
رایانه‌های کوانتومی چیزهایی مانند
machine learning AI optimization okay
یادگیری ماشینی بهینه‌سازی هوش مصنوعی خوب بوده است
and the problem with that is that since
و مشکل این است که از
the very beginning you know even if you
همان ابتدا می‌دانید حتی اگر کاملاً
have a perfect you know fault tolerant
تحمل‌کننده خطا داشته باشید،
you know quantum c'mon um computer you
کوانتومی را می‌دانید.  اوه کامپیوتر شما
know we have known of only modest speed
می دانید که ما فقط از سرعت های متوسطی می شناسیم
ups that you can get for these problems
که می توانید برای این مشکلات به دست آورید،
okay so so there is a famous quantum
بنابراین یک الگوریتم کوانتومی معروف
algorithm called Grover's algorithm okay
به نام الگوریتم گروور خوب وجود دارد
and what it can do is it can solve many
و کاری که می تواند انجام دهد این است که می تواند
many of the problems that arise in AI
بسیاری از مشکلات پیش آمده در هوش مصنوعی را حل کند.
machine learning optimization including
بهینه‌سازی یادگیری ماشین از جمله
np-complete problems okay but it can
مسائل np-complete خوب است، اما می‌تواند
solve them in about the square root of
آنها را تقریباً با جذر
the number of steps that a classical
تعداد مراحلی که یک
computer would need for the same
کامپیوتر کلاسیک برای همان مشکلات نیاز دارد حل کند،
problems okay now a square root speed-up
خوب حالا یک جذر سرعت افزایش می‌دهد،
is you know important it's impressive
مهم است که چشمگیر
it is not an exponential speed-up okay
است.  این یک افزایش سرعت تصاعدی نیست،
so it is not the kind of game-changer
بنابراین آن نوع تغییر دهنده بازی نیست
that lets say Shor's algorithm for
که اجازه می دهد بگوییم الگوریتم شور برای
factoring is or for that matter that
فاکتورگیری درست است یا
simulation of quantum mechanics is okay
شبیه سازی مکانیک کوانتومی مشکلی ندارد،
it is a more modest speed up let's say
این یک افزایش سرعت متوسط ​​تر است.
you know roughly you know in theory it
از نظر تئوری
could roughly double the size of the
می‌تواند تقریباً اندازه
optimization problems that you could
مسائل بهینه‌سازی را که شما می‌توانید به
handle right and and so what you know
درستی از عهده آنها برآیید و به همین ترتیب آنچه را که می‌دانید دوبرابر کند،
because people found that I guess to to
زیرا مردم متوجه شدند که من حدس می‌زنم
boring or you know to unimpressive you
خسته‌کننده است یا شما می‌دانید که غیرقابل توجه است، می‌دانید که
know they've gone on to to like invent
آنها به دنبال اختراع
all of these heuristic algorithms where
همه چیز هستند.  این الگوریتم‌های اکتشافی را که می‌دانید
you know because no one really
چون هیچ‌کس واقعاً
understands them you can just project
آنها را نمی‌فهمد، فقط می‌توانید
your hopes on to them right that well
امیدهای خود را به درستی به آن‌ها بیندازید،
maybe it gets an exponential speed-up
شاید این الگوریتم‌ها سرعت تصاعدی پیدا کند و
you can't prove that it doesn't you know
نتوانید ثابت کنید که نمی‌دانید
and the burden is on you to prove that
و بار سنگین بر دوش شماست.  برای اثبات اینکه
it doesn't get a speed-up right and you
سرعت آن به درستی افزایش نمی یابد و شما
know so they've done an immense amount
می دانید که آنها مقدار زیادی
of that kind of thing and a really
از این نوع کارها را انجام داده اند و
worrying amount of the case for building
مقدار بسیار نگران کننده ای از پرونده ساخت
a quantum computer has come to rest on
یک کامپیوتر کوانتومی به
this stuff that those of us in this
این چیزها رسیده است.  کسانی از ما در این
field know perfectly well is on
زمینه به خوبی می دانیم که بر
extremely shaky foundations so the
پایه های بسیار متزلزلی قرار داریم، بنابراین
fundamental question is yeah show that
سوال اساسی این است که بله، نشان دهید که
there's a speed-up yes Icicle absolutely
یک سرعت بالا بردن بله کاملاً
in this space that you're referring to
در این فضایی که شما به آن اشاره می کنید وجود دارد
which is actually interesting the area
که در واقع منطقه ای
that a lot of people excited about is
که بسیاری از مردم به آن اشاره می کنند جالب است.  در مورد یادگیری ماشینی هیجان زده هستم،
yeah so your senses do you think it will
بله، بنابراین حواس شما فکر می کنید که چنین خواهد شد،
so I know that there's a lot of smoke
بنابراین من می دانم که در حال حاضر دود زیادی وجود دارد،
currently yeah but do you think they're
بله، اما آیا فکر می کنید آنها
actually eventually might be
در نهایت ممکن است
breakthroughs where you do get
پیشرفت هایی باشند که در آن شما به طور مطلق
exponential speed ups in the machine
در فضای یادگیری ماشینی به طور نمایی افزایش سرعت می دهید.
learning space absolutely there might be
ممکن است وجود داشته باشد
I mean I think we know of modest speed
یعنی فکر می‌کنم ما از سرعت‌های متوسطی می‌شناسیم
ups that you can get for these problems
که می‌توانید برای این مشکلات به
I think you know whether you can get
دست آورید.  با
thinking about now you know we had
فکر کردن به این موضوع می دانید که ما
actually recently a really you know a
اخیراً یک
super exciting candidate for an
نامزد فوق العاده هیجان انگیز برای
exponential quantum speed-up for a
افزایش سرعت کوانتومی نمایی برای یک
machine learning problem that people
مشکل یادگیری ماشینی داشتیم که مردم
really care about this is basically the
واقعاً به آن اهمیت می دهند اساساً
Netflix problem the problem of
مشکل نتفلیکس است.
some sparse data about their preferences
داده‌های مربوط به ترجیحات آنها
Karen etus and Prakash in 2016
کارن اتوس و پراکاش در سال 2016
had an algorithm for sampling
الگوریتمی برای نمونه‌برداری از
recommendations that was exponentially
توصیه‌ها داشتند که به‌طور تصاعدی
faster than any known classical
سریع‌تر از هر الگوریتم کلاسیک شناخته‌شده‌ای بود
algorithm right and so I you know a lot
درست است و بنابراین می‌دانید که بسیاری
of people were excited I was excited
از مردم هیجان‌زده بودند، من
about it
در مورد آن هیجان‌زده بودم.
I had an eighteen-year-old undergrad by
لیسانس با
the name of Alain Tang and she was you
نام آلن تانگ و او بود می‌دانید که
know she was obviously brilliant she was
معلوم است که او بسیار باهوش بود او به
looking for a project I gave her as a
دنبال پروژه‌ای بود که من به عنوان
project can you prove that this speed-up
پروژه به او دادم، آیا می‌توانید ثابت کنید که این افزایش سرعت
is real can you prove that you know any
واقعی است.  به
exponentially more data right and you
طور تصاعدی به داده‌های بیشتری دسترسی داشته باشید و می‌دانید که
know this this was a case where if that
این موردی بود که اگر
was true this was not like a P versus NP
درست بود، این سؤال مانند سؤال از نوع P در مقابل NP نبود،
type of question right this this might
درست این ممکن بود
well have been provable but she worked
قابل اثبات باشد، اما او
on it for a year she couldn't do it
یک سال روی آن کار کرد، او نمی‌توانست انجام دهد.
eventually she figured out why she
در نهایت او متوجه شد که چرا
couldn't do it and the reason was that
نمی تواند این کار را انجام دهد و دلیلش این بود که
that was false there is a classical
این اشتباه بود، یک
algorithm with a similar performance to
الگوریتم کلاسیک با عملکرد مشابه
the quantum algorithm so even succeeded
الگوریتم کوانتومی وجود دارد، بنابراین حتی
in D quantizing that machine learning
در D کوانتی کردن آن الگوریتم یادگیری ماشین
algorithm and then in the last couple of
و سپس در یکی از دو مورد آخر موفق شد.
years building on a wins breakthrough a
سال‌ها بر اساس یک پیشرفت موفقیت‌آمیز،
bunch of the other quantum machine
تعداد زیادی از الگوریتم‌های یادگیری ماشین کوانتومی دیگر
learning algorithms that were proposed
پیشنهاد شده‌اند،
have now also been D quantized yeah okay
اکنون نیز D کوانتیزه شده‌اند، بله خوب است،
and so I would say again
بنابراین من می‌توانم دوباره بگویم
backwards step yes a like a yes or a
گام به عقب بله، مانند یک بله یا یک
forward step for science but well yeah
گام رو به جلو برای علم، اما خوب بله
step for a machine-learning yeah that
گام برای  یک یادگیری ماشینی بله
that precedes the big next forward step
که قبل از گام بزرگ بعدی رو به جلو
right right right now if it's bright now
درست همین الان است، اگر الان روشن باشد،
some people will say well you know
برخی افراد می گویند خوب می دانید که
there's a silver lining in this cloud
یک پوشش نقره ای در این ابر وجود دارد،
they say well look thinking about
آنها می گویند خوب نگاه کنید فکر کردن به
quantum computing has led to the
محاسبات کوانتومی منجر به
discovery of potentially useful new
کشف بالقوه شده است.
classical algorithm it's true right
الگوریتم کلاسیک جدید و مفید درست است
and so you know so you get these
و بنابراین شما می دانید بنابراین این
spin-off applications but if you want a
برنامه های کاربردی را دریافت می کنید، اما اگر می خواهید یک
quantum speed-up you really have to
سرعت کوانتومی افزایش دهید، واقعاً باید به
think carefully about that you know e
دقت در مورد آن فکر کنید که می دانید e
winds work was a perfect illustration of
winds کار می کند یک تصویر کامل از
why right and I think that you know the
اینکه چرا درست است و من  فکر کن که
the challenge you know that you know
چالش را می‌دانی که میدانی میدانی که
that the the field is now open right
اکنون میدان باز است درست
find a better example find you know
یک مثال بهتر بیابید پیدا کنید که می‌دانید
where quantum computers are going to
کامپیوترهای کوانتومی در کجا قرار است
deliver big gains for machine learning
دستاوردهای بزرگی برای یادگیری ماشین داشته باشند.
i ardently support you know people
من شدیداً از شما حمایت می‌کنم که بدانید مردم به این موضوع
thinking about that I'm trying to think
فکر می‌کنند، من سعی می‌کنم
about it myself and have my students and
خودم به آن فکر کنم و از دانشجویان و
postdocs think about it but we should
دکترای‌ام بخواهم درباره آن فکر کنند، اما
not pretend that those speedups are
نباید وانمود کنیم که این افزایش‌ها
already established and and the problem
از قبل ایجاد شده‌اند و مشکل
comes when so many of the companies and
زمانی پیش می‌آید که بسیاری از شرکت‌ها و
you know and and journalists in this
می دانید و روزنامه نگاران در این
space are pretending that like all good
فضا وانمود می کنند که مانند همه
things like life itself this
چیزهای خوب مانند خود زندگی، این
conversation must soon come to an end
گفتگو نیز باید به زودی به پایان برسد،
let me ask the most absurdly
اجازه دهید من
philosophical last question okay what is
آخرین سوال پوچ ترین فلسفی را بپرسم، خوب،
the meaning of life what gives your life
معنای زندگی چیست که به شما هدف زندگی شما را
fulfillment purpose happiness and yeah
خوشبخت می کند و  بله،
meaning I would say you know number one
یعنی می‌توانم بگویم شما شماره یک را می‌شناسید،
trying to discover new things about the
سعی می‌کنید چیزهای جدیدی در مورد
world and and share them and you know
جهان کشف کنید و آنها را به اشتراک بگذارید، و می‌دانید که
communicate and and learn what other
ارتباط برقرار کنید و چیزهایی را که
people have discovered you know number
دیگران کشف کرده‌اند یاد بگیرید، شماره
two you know my friends my family my
دو را می‌دانید، دوستان من خانواده من
kids my students you know they're just
بچه‌های من دانش‌آموزان من شما آنها را می‌شناسید.  "فقط
the people around me number three you
افرادی هستند که در اطراف من شماره سه هستند که می‌دانی
know trying you know when I can to you
تلاش می‌کنی می‌دانی چه زمانی می‌توانم به تو بفهمی
know make the world better and
دنیا را بهتر می‌کنم و
some small ways and you know it's the
چند راه کوچک و می‌دانی این
pressing that I can't do more and that
فشار است که من نمی‌توانم بیشتر از این انجام دهم و می‌دانی که
you know the world is you know in you
دنیا را می‌دانی  از آنجایی که می‌دانی در
know facing crises over you know the
مواجهه با بحران‌ها،
climate and over you know resurgent
آب و هوا را می‌دانی و
authoritarianism and all these other
اقتدارگرایی دوباره و همه این
things but you know trying to stand
چیزهای دیگر را می‌شناسی، اما می‌دانی تلاش برای ایستادن
against the things that I find horrible
در برابر چیزهایی که به نظر من وحشتناک است،
when I can let me ask ya one more absurd
وقتی می‌توانم اجازه بدهم یک سؤال پوچ دیگر از شما بپرسم،
question yeah what makes you smile well
بله، چه چیزی باعث لبخند زدن شما می‌شود.  خب
yeah I guess your question just did I
بله، حدس می‌زنم سوال شما فقط
don't know I thought I tried that absurd
نمی‌دانستم فکر می‌کردم که آن
one on you well is a huge honor to talk
سوال پوچ را روی شما خوب امتحان کردم، افتخار بزرگی است که با
to you we'll probably talk to you for
شما صحبت کنم، احتمالاً ساعت‌های دیگر با شما صحبت خواهیم کرد
many more hours Scott thank you so much
اسکات بسیار
well thank you thank you it was great
متشکرم.  با تشکر از شما عالی بود از
thank you for listening to this
شما برای گوش دادن به این
conversation with Scott Aaronson and
گفتگو با اسکات آرونسون و
thank you to our presenting sponsor cash
تشکر از حامی مالی ارائه شده ما.
technology innovators of tomorrow
مبتکران علم و فناوری فردا از
enjoy this podcast subscribe on youtube
این پادکست لذت می برند. اشتراک در یوتیوب به
give it five stars an apple podcast
آن پنج ستاره یک پادکست سیبی بدهید که
supported on patreon or simply connect
در پاترئون پشتیبانی می شود یا به سادگی
with me on Twitter Alex Friedman now let
با من در توییتر ارتباط برقرار کنید الکس فریدمن اکنون
me leave you awards from a funny and
اجازه بدهید جوایزی را از یک پست وبلاگ خنده دار و
insightful blog post Scott wrote over 10
روشنگری که اسکات بیش از 10
years ago on the ever-present Malthusian
سال پیش نوشته است برای شما بگذارم.  در مورد ایسم های مالتوسی همیشه حاضر
isms in our daily lives quote again and
در زندگی روزمره ما بارها و
again I've undergone the humbling
بارها تجربه فروتنانه ای را تجربه کرده ام
experience of first lamenting how badly
که ابتدا تاسف خوردم که
something sucks then only much later
یک چیز چقدر بد است و بعداً بعداً
having a crucial insight that it's not
با داشتن یک بینش مهم که
sucking wouldn't have been a Nash
مکنده نیست، یک
equilibrium thank you for listening I
تشکر از تعادل نش نبود.  شما برای گوش دادن
hope to see you next time
امیدوارم دفعه بعد شما را ببینم